第二百零一章 武痴

    没办法，忘语实在太困了！也没精神码下去了，今天先把这两千字给大家传上去，让大家先看着吧！）

    赤脚大汉闻言，心里勃然大怒！这女子都自身难保了，竟还一再挑衅自己的底线！

    “好！好！好！”

    于是他恼极反笑的一连说出三个好字。

    “那今天，你就死在这里吧！”

    完，他一指银色巨剑，巨剑立即光芒大射，发出了耀眼之极的剑芒，接着以泰山压顶之势，毫不留情的向少女头顶狠狠斩去。

    少女见此，银牙一咬，急忙指挥丝帕化成了一个车轮大小的黄盘，迎头挡去。

    “嘶啦”一声，这件已强弩之末的顶级法器，竟被威力全开的银色巨剑，一剑击成了朵朵碎片，飘落了满空都是。而银剑光华一闪，在大汉操纵下毫不迟疑的，继续斩向了下面惨笑中的少女。

    “当”的一声的清响，银剑在少女头顶一丈远的地方，被一把从一侧激射来的金色飞刃拦了下来，然后在少女的上空舞成了一团金光，死死的不让银剑落下一寸。

    “谁？给我滚出来！”赤脚汉字脸色一沉，一招手，收回了银剑。然后双目如电的扫向了一侧，并死死盯着一块巨大山石不放，因为他看得分明，那把金刃就是从此飞窜出来的。

    “呵呵！今天的天气真不错！大家何必打打杀杀的，坐下来好好谈谈岂不更好啊！”石后人影一闪。转出了一位相貌普通地黄衫青年，此人挠了挠头皮。又仰首看了看天空，打了个哈哈的说道。

    但青年面容上，一脸地无奈之色！正是见少女有性命之忧，不由得出手，救下了绿衣少女的韩立。

    韩立对自己一见少女的惨容，就不加思索的出手举动。只能仰天无语！这实在太违背自己一向明哲保身的原则了，竟平白无顾的招惹了此番麻烦，真是红颜祸水啊！

    不过韩立也知道，这主要还是此女留给自己印象太深刻地缘故。而他也无法看一位颇有好感的女子，就死在自己的眼皮底下还无动于衷！看来他的心肠并不算硬，并非是心狠手辣、六亲不认的枭雄之才啊立苦笑着，胡思乱想了一通。

    但是麻烦已经惹上了，他只好强打起精神，来应付一下了。所幸，经历过与多宝女和封岳的争斗后。韩立对和这些精英弟子的抗衡，倒也有了几分的信心。因此心中并未惊慌。早已把几样东西抓到了手中。

    “是你？”绿衣少女这时才看清楚了韩立的面容，不禁掩住杏嘴惊呼了出来，流露出难以置信的神情！

    韩立见少女，此时才认出自己这位救命恩人地身份，表现出一脸的迷糊之色，不由得又好气又好笑！

    但表面上。他还是冲着少女淡淡地点了一下头，然后转首对赤脚汉子继续说道：

    “不知兄台对在下的建议，如何看待？阁下不如放这位姑娘一马，然后你走你的阳关道，我走我的独木桥，我二人井水不犯河水，这岂不是不用伤和气！”

    韩立还是抱着一丝能不动手、就不动手想法，说出了上面的话！毕竟无缘无故就和一位“高手”火拼一场，搞不好还有性命之忧的举动，实在不是一件明智之事啊！

    可是韩立万万没想到。对面地赤脚汉子对他的话视若无睹，反而大有兴趣的紧盯着他手中的金&gt;立的人，更让其大感兴趣。

    对方的这种举动，让韩立暗自有点恼怒了！他强忍着心中的不悦，正想再说些什么时，对面的汉字却忽然开口了，而且一开口就让韩立楞住了。

    “你这手中这柄金刃，应该和空中那柄是同一套法器吧？而且能挡住我的银剑攻击，一时半刻未毁，这应该是顶级法器才对！我猜得对吗？”巨剑门的赤脚汉子，眼中精光大盛，缓缓开口问道，气势忽然攀升地非常惊人！

    韩立眨了眨眼睛，有些糊涂了，不知对方是何意！但是嘴上还是随口的应道：

    “阁下说地不错，它们的确是一套顶级法器，而且……”

    “够了！知道这点就行了。阁下出手吧！若是能打赢我，不但这女子的性命我可以不要，就是这石屋内的灵药，也全归你二人所有！”此人未等韩立说完，就立即出言打断了他下面的话，然后满面狂热之色的说出了让韩立目瞪口呆的话来！

    这人竟是个修真界的“武痴”！这时，韩立恍然大悟的意识到了这一点，顿时觉得满腔的郁闷，一句话也说不出口去！

    “看招”

    大汉没等韩立回复，竟连护罩都不释放，立即指挥银剑从少女方向一转，向韩立气势汹汹的扑了过来。

    知道了对方的底细后，韩立知晓再说什么都是白费功夫，就立即把手上的母刃的一抖，其余七柄子刃就从储物袋中飞了出来，并化为了七道金芒，毫不示弱的迎上了对方的银色巨剑。

    不过，韩立并没有因此掏出防御符箓，来给自己加持上防护罩。

    这是因为，见识了银剑击破少女丝帕的举动后，韩立心里很清楚，这柄银剑的威力实在太骇人听闻，普通的护罩在其一斩下，绝对罩破人亡，不堪一击。如此一来，还不如不施加防御术的好，这样自己反而可凭身法的变幻莫测，来应付对方的奇袭！

    韩立正思量之间，除了守护在少女身边的金刃外，其余七柄子刃已和银色巨剑纠缠在了一起，就如同七条金蛇和一只巨蟒不停翻滚撕咬着，互不示弱！

 第二百零二章 灭口

    立刚指挥七柄子刃与银剑一接手，便立刻感到了对方

    大汉只是这一件巨剑法器，就立刻将所有金刃都压得死死的，七道金芒联手构成的防御金网，在银色巨剑的强横冲撞之下，溃不成军，无法困住其分毫。反而在银色剑芒的打击下，金刃身上的光芒迅速黯淡下来，分明是金刃崩溃的先兆，看来它们落到和少女丝帕一样的下场，也只是迟早之事！

    但这些都未让见识过银剑威力的韩立，感到惊讶。他的“金&gt;刃”以威力而论在顶级法器中只是普通货色，不敌对方的银剑这是意料中的事，并没什大惊小怪的。于是，韩立用手往空中的战团一指，想分出两柄缠斗中的金刃，向大汉分射过去，先试探下对方的防护手段再说，看看是否有机可乘！毕竟人如果死了，法器就是威力再大，那又有何用！

    两道金芒在韩立操纵下，刚一掉头，想飞向赤脚汉子。谁知对方的巨剑却突然银光大振，竟以剑柄为中心急速旋舞了起来，霎那间化为了巨大的银盘，并且从银盘中心处放出了无数道丝丝吸力，让附近的所有金刃全都如负千斤，再无法动弹分毫，而两柄想离去的金刃当然也未能幸免、

    看到这一幕，让韩立惊得目瞪口呆。等他清醒过来，急忙向对面大汉望去时，果然对方掐着奇怪的法决，正双手飞舞如轮的比划着什么！

    韩立不及多想，连忙一拍储物袋。从里面仓促飞出了一把蓝色飞刀，和一面金色飞钹。两物丝毫没在韩立身边停留，直接向大汉激射而去。

    巨剑门地赤脚汉子虽然手上没闲着，却将韩立的举动看地分明。他冷笑了一下，突然手上的法决一变，空出一只手来往对面而来的飞刀和金钵上，遥遥点了那么两下。

    结果韩立马上感应到。原本还在自己操纵下的两件法器顿时和其失去了联系，并且“嗖”“嗖”两下，这两件上品法器竟隔着七八丈远的距离，被那化为了银盘的巨剑凭空摄了过去，并强行吸入了地银盘中心处。

    “噗”“噗”两声，两件上品法器刚一进入其内，就被银色巨剑的急速旋转，给搅进了漩涡中，还未能支撑片刻时间，便像烟花一样爆裂的粉碎碎骨。那星星点点的法器碎屑，下起了一场美丽异常的流星雨。

    韩立现在满嘴的干涩。他万万没想到对方的功法和银剑如此的奇妙，不但“金&gt;..手，连丁点作用都没起，就被对方给毁的一干二净。这真让他一阵的心惊。

    “嘭”地又一声爆裂声传来，韩立大吃一惊。慌忙脸色大变的再定睛望去。果然原本七柄地金子刃，现在只剩下了六柄，而银盘的中心处又出现了极为艳丽的金色星辰雨。银盘竟在大汉的操纵下，开始逐一摄取金刃，并将之摧毁起来。

    如果说，刚开始上品法器被银剑所毁，韩立还只是心惊而已。但如今一柄金刃的消失，则真让韩立肉痛了起来。这可是顶级法器啊！而且因为是成套的缘故，每少了一柄都会让其威力降低不少。

    韩立心痛之余不再迟疑，右手一翻。那个从多宝女手里得到地小镜子，出现在了掌中。韩立往镜中急速注入了灵力。然后对准空中一照，顿时一片青濛濛的光华从镜面喷出，立刻把那银色巨剑所化的银盘打回了巨剑圆形，并把此剑和剩余的金刃活生生的困在了青光之中，定半空中无法动弹分毫。

    赤脚汉字，原本得意狂热的眼神，在见到韩立的小镜子时，马上消逝的无影无踪，并神色大变的失声大叫道：

    “青凝镜！此物怎会在你手上，这不是在掩月双娇的护身法器嘛！难道你杀了她们中地一人？”

    大汉说完之后，就用难以置信的眼神望着韩立，似乎他做了什么大逆不道地逆天之举一样，让韩立心里一阵的发毛！

    听对方的口气，似乎他得了这个顶级法器，会惹上了什么大麻烦，他不由的暂时停手，想听对方说些什么。

    “什么意思？那女人人不是我杀的，是我从杀她的、叫封岳的家伙手里得到的！难道有什么不对？”韩立皱了一下眉，脸色不大好看的说道。

    “嘿嘿，阁下的这些言语，还是和掩月双娇的祖母说去吧！看看人家一个结丹期修士、掩月宗长老，会听你这么一位区区炼气期弟子的解释吗？”赤脚大汉冷笑了几声，讥笑的说道。

    心里猛然往下一沉，知道如果对方所说是真的，那么无法解释清楚！他拿不出丝毫证据来说明人不是他杀的，反而那阴狠女人的法器落在了他手上。如此一来，那位掩月宗的长老，多半真不会放过他这个“凶手”。

    “这下麻烦可真大了！”一想到会有一位结丹期高手时刻惦记自己的小命，韩立不但嘴里苦涩的厉害，甚至郁闷得想大口的吐血了。

    起来，他还真冤枉极了！不但人并不是他杀的，而且他杀了封岳还算是替那恶女报了仇！可如今却要落了个被结丹期修士追杀的结果，这还真没法讲理去了！

    毕竟人家捏死自己一位炼气期的弟子，那和捻死一只蚂蚁没什么区别，哪会劳神听自己什么分辨！而自己的师门黄枫谷，多半也不会为自己这么一位无名小卒，而得罪人家掩月宗的长老吧！

    韩立越想，越觉的前途惨谈，后果大大的不妙！难道真的一出禁地后，就要立即远走高飞，隐姓埋名逃亡他国吗？韩立还真有些拿不定主意！

    大汉把韩立阴沉的表情看的一清二楚，不由幸灾乐祸的哈哈大笑了起来。

    就在赤脚汉子笑声越大，韩立神色越发阴霾之时！一个怯怯的声音从一侧传来。

    “我们大家都保密，不告诉人家，不就行了吗？”

    那绿衣少女在一旁听得清楚，犹犹豫豫的插了这么一句。

    “保密？”

    韩立和大汉都情不自禁的一怔，然后立即用奇怪的眼神对视了一眼，忽然间都闭嘴不语了。

    少女下面想要说的话，被二人间的奇怪情形，立刻给吓得咽了回去，只好瞪着黑眼珠骨碌碌的转个不停，不敢开口了。

    在沉默中，韩立忽然倒背起双手，慢慢的在附近踱着步子，一晃一晃的走动了起来。而大汉则死死盯着韩立的一举一动，眉宇间的神色一片肃然。

    这种让人心跳慢慢加速的沉静，维持了一盏茶的时间后，还是被神色郑重的赤脚大汉，一开口给打破了。

    “真没想到，我二人竟被个小丫头提醒了！看来当局者迷、旁观者清这句话，还真是不假！如今，阁下是打算杀人灭口了！”

    “不错，若有第二条路，我其实并不想对兄台起杀心的！兄台的驱剑之术，可堪称神妙绝伦！在下原本敬佩的很！“韩立叹了口气，脚步终于在附近停了下来，无奈的面对大汉说道。

    “看来发下毒誓，阁下也不相信的！”大汉又默然了片刻，突然眼中精光四射，咄咄逼人的说道。

    “没错，我只相信死人不会泄密！”韩立脸色一沉，以冷冽刺骨的声音回应道。

    “好”既然这样，也不用说废话了，你我就在此一决生死吧！”赤脚汉子双眉一挑，豪气顿生的说道。

    “一决生死？不对，应该说阁下死定了！”韩立听了大汉的话后，诡异的笑了笑，摇了摇头轻说道。

    “放屁，你以为暂时困住我的银辉剑，这场争斗就赢定了吗！我的手段你没见识到的多呢！”大汉闻言大怒，立即出言大骂，并且一抬手臂，手上突然银光闪闪，竟出现了和空中银剑一样的剑芒。

    “阁下还没注意到，我们之间的距离，已经在在十丈之内了！”韩立以异样的神色望着大汉，叹息着说道，随后其身形一阵的模糊，整个人消失在了空气中。

    “只要和我在十丈之内，又没有施展防护术的话，这个人的生死就基本在我的一念之间了！”韩立的声音仍然在虚空中回荡，当他突然紧贴着惊慌失措的大汉背后现身时，最后一个字才刚刚吐出了口。

    “而你，现在已经是死人了！”韩立把刚才挥动了一下的丝线缓缓收回，低声的喃喃道。

    大汉神情呆滞的望着前方一动不动，其颈部突然出现了一道细细的红线，然后头颅骨碌一下，从脖颈上利落的滚了下来，竟真的已死的极为彻底。

    韩立转过了身子，望着大汉身首两离的尸体，一丝怜悯之色一闪而过。这大汉的实力，绝对不在那封岳之下，但是他还是疏忽了，竟让自己欺身进了如此近的距离。他的死也不算冤枉了！

    “你是不是也要杀我灭口？”

    韩立忽然听到这么一句弱弱的话语，声音里充满了警惕怀疑与不安害怕。

 第二百零三章 无忧针与忘尘丹

    啊！请大家见谅！今日的两章，我想试着合成一章来发，试试效果怎样，所以到晚上才能上传，大家不要急哦！）

    韩立苦笑了起来。虽然将巨剑门的家伙给解决掉了，但是还有一个最大的麻烦有待处理啊！

    绿衣少女纤细单薄的身子，苍白瘦弱的面容，和眼中的惊慌之色，在韩立微微侧目一扫的刹那间，全清晰的映进了眼内，看来她受惊着实不小。

    他没有回复少女的疑问，而是一低身，把大汉尸体上的储物袋捡了起来，接着指尖一弹，一团不大的小火球打在尸体上，瞬间将其化为了灰烬。然后，用青凝镜将困住了银剑和金刃的青色光华一收，就把巨剑和金刃解放了出来，收进了袋中。

    这时韩立才掉过头来，面无表情的向少女走去。

    少女一见韩立真的靠近了自己，原本就苍白的脸上更是一丝血色没有，不禁害怕的缩了缩身子，向后退了几步。

    “你要干吗？再过来，我就不客气了！”绿衣少女终于壮起了胆子，一伸手从储物袋中，掏出了把黑色小剑对准了上前的韩立。可韩立一搭眼，就已看出此剑只是件垃圾的中品法器而已，看来那件黄丝帕就是此女唯一的一件顶级法器了！

    “姑娘就是这样对对待救命大恩的吗？”韩立忽然揉了揉鼻子，展颜一笑说道。

    “救命大恩？”少女愣了一下。被韩立前后神情地反差，给弄得有些糊涂了。似乎还没反应过来。

    “姑娘还真是贵人多忘事啊！若不是刚才区区出手，从那人的剑下将姑娘救出，在下又何必要做出这种杀人灭口地勾当！”韩立哭笑不得的说道。

    “哦……真对不起，我……我刚才一害怕，就给忘了！”少女这才恍然大悟的记起了此事，连忙满面通红的解释道。一副手足无措的结巴样子。让人看了甚为的怜惜。

    “没什么！倒是我二人在太南会上有一面之缘后，竟在这里还能再见面，还真有些不可思议！”韩立一摆手，亲切地说道。不知为何，一见到此女的害羞摸样，韩立就觉得特别的亲昵，就如同面对自家的小妹一样。

    “在下韩立，不知姑娘如何称呼？”韩立非常随意的开口问道。

    “我……我叫菡云芝。”少女犹豫了一下后，还是脸上绯红的说了出来，觉得在此青年男子面前主动说出自己的芳名。极为的羞涩。

    “菡云芝？很不错的名字，和姑娘很相配！”韩立重复了一下少女的名字。轻笑着说道。

    “是嘛！”菡云芝脸上又一阵地红晕升起。

    “不过，菡姑娘怎会加入灵兽山，又来参加血色试炼？”韩立略带好奇的问道。

    “这……”菡云芝脸上一阵地为难之色，踌躇着没有说出口。

    “呵呵！既然有些不便，那么就不用告诉在下了，在下也只是随口一问而已！”韩立很体谅的说道。让菡云芝大为感激。

    “对了，还是进石屋把灵药采下吧！省得夜长梦多，再有其他人到此！”韩立在和少女随意聊了几句后，突然说道。

    菡云芝一听，先是连连的点头，但随后又有些不好意思的小声说道：

    “韩大哥，能不能把那几株烈阳花让给我，我只要这些花，其它的东西我一个都不会多要的！”

    “当然没问题，即使菡姑娘不说。我也打算这么做地！”韩立一听，微笑着答应了下来。

    “多谢韩大哥！”少女一听。立即面露喜色的连声称谢，对韩立的感激之情更甚。

    “既然这样，还是菡姑娘先去把烈阳花采下吧！别让我误采走了！”韩立笑了一下，神情自若的建议道。

    “那好吧！”少女听了，觉得有些道理，就低头向韩立施了一礼，才转身要向石屋走去。

    可等少女刚把身子转过去，忽听到韩立的一声叹息，接着就觉得后颈上一痛，眼前一黑，就人事不知的载向了地面。但在离地面还有尺许距离时，却被人从身后将其拦抱了下来。

    原来竟是韩立趁少女转身之际，忽然欺身到了菡云芝身后，轻轻一掌将其击晕了过去，然后再双手一把将其抱住了个软玉满怀。

    韩立手捧少女的娇躯，闻着清幽的少女体香，心神不禁一荡！情不自禁的低头在少女香腮上亲了一口。但随即理智上来，略一咬舌尖，人就立即清醒了许多，然后看着

    玉容，一阵地苦笑不已！

    他先把少女靠着石屋的墙壁轻轻放下，然后人一闪就进了屋子。片刻之后，将屋内灵药扫荡一空地韩立，又走了出来，再度将少女抱起，身形晃了几晃，消失在一旁的山石堆中。

    在环形山山顶附近的一个天然石洞内，韩立将少女平放到了地上，然后盘坐在一旁，闭目养神起来。

    韩立终于睁开了双目，眼中神光一闪而过，施展了极速身法的身体，总算恢复了一些体力。这才从储物袋中，取出了一个巴掌大的精致银盒。

    韩立望着此银盒，有些呆呆的出神。

    过了一会儿，才默然打开了盒盖，露出了里面摆放整齐的一排银针！正是他以前在七玄门时经常用到的针灸之物。

    韩立抬起手指，轻轻抚摸了一遍大小的银针。墨大夫、历飞雨等人的身影不由得历历在目，在彩霞山、神手谷的生活，也似乎只是昨日之事而已。这不禁让他感慨万分！

    韩立的思绪，终于在一阵的神游天外后，飞了回来。他定了定心神，用两根手指灵巧的一抽，一根细长的银针就熟练的出现在了手指间。

    然后，韩立看了看少女，又瞅了瞅手上的银针，眉宇间显出无奈之色。

    “菡姑娘，要不是有这套无忧针法，可以清除人的短期记忆，否则我还真不知道，该如何应付泄密之事！虽然我相信，你会诚心替我保守秘密。但是这世间，有太多的意外会发生，说不定你会无意中说漏了嘴，或者被人用秘法套出了此事而毫不自知，我不得不防啊！”韩立喃喃的自语道。

    随即他又从储物袋中，摸出了一个红瓷瓶，从中倒出了一颗异香扑鼻的火红色药丸，毫不迟疑的塞进了少女的嘴中。

    “幸亏还带了以前随手配制出来的忘尘丸在身，这样才可以施展无忧针法而无后顾之忧。虽然可能还有些危险，但不会有什么大问题了，你只会忘记了半日内所发生的一切。真没想到，当初从墨大夫遗物中学到的此套针法，还有在修仙界用上的一天。”韩立摸了摸少女的秀发，爱怜的说道。

    数个时辰后，韩立脸色苍白的从山洞内走了出来，并迅速躲在了附近的某颗大树上，然后聚精会神的注视着洞口的情况。

    一刻钟后，菡云芝手捧着几株烈阳花，一脸茫然之色的走了出来。她在洞口处张望了几眼后，单手搭在了额上，眼中渐渐露出了奇怪的神色。

    忽然，她似乎想起了什么重要的事情，急忙把烈阳花往储物袋中一放，人就匆匆的离开了此地，往山下方向奔去。

    在她离开不久，韩立才从树上一跃而下。望着少女消失的方向，长叹了一声，向另一侧的密林中缓缓而行。

    禁地的第三日终于过去了，而第四日的到来，对韩立来说，则远没有昨日那么顺利。

    不是路上遇到其它厉害妖兽的追堵，就是资料有误，生有灵药的地点并没有韩立所需的灵药。至于守护灵药的妖兽，也骤然多了起来，短短大半日时间，韩立就先后击杀了三头中阶妖兽、两头上阶妖兽，让韩立无论体力还是法力，都大感吃不消了！

    如今韩立站在一块巨岩下，正估算了一下自己的所获。虽然三种灵药的数量，还没有完全达到预期的目标，但是也勉强够用了，即使现在就离开禁地，也不是不能接受的事。

    而且黄枫谷资料中，明确记载了还有未成熟灵药的地点，再无一处了。剩下能找到的，都是从丑汉钟吾那里换来的资料，并且还有数处之多！

    不过，先前韩立一直害怕对方情报不实，不敢真去这些地方，生怕白跑了一趟耽误了自己的时间。可现在韩立重新一扫这些外来资料时，立即发现离他如今位置不远处，还真就有一个生有不少灵药的隐蔽处所。

    那里不但有未成熟的灵药，就是成熟的灵药也应有许多才对。这让韩立不禁有些动心。按照他的推算，那地方的成熟灵药即使不被钟吾给采走了，也应该早被其他人先下手了。但未成熟的灵药，应该还在才对！

    既然时间还早，自己也没有了明确的地点，倒不如跑这一趟看看，即使情报不实，他也不会有什么损失！

    韩立这个念头一起，就再也按奈不住了，略休息了片刻后，就腾身而去。

 第二百零四章 石殿与地道

    韩立要去的这个地方，位于环形山的某处小盆地内，四周都被高大的奇形怪石给包围的风雨不透，而在盆地正中间有一座古朴、巨大的青石殿，石殿虽然巨大，但是殿门却小的可怜，仅能让两人并排通过而已。这就给站在山石上，眺望此处的韩立，一种极不协调的古怪感。

    韩立皱了下眉，跳下了山石，然后缓步走到了殿门附近，抬头仰视仔一番此石殿。

    看着看着，韩立脸上的疑色更浓了。

    不知是不是错觉，他总觉得此石殿表面上，偶尔有淡淡的青光在流动着，但等他想定睛去细看时，却又看不出丝毫的异处。一连几次后，他暗自嘀咕了起来，难道这里被人施展了什么禁法不成？

    韩立低下头，扫视了一下附近的地面，丝毫没看出有人来过的痕迹，这让他眯起了双眼。

    “绝对有古怪！这盆地虽然偏僻了一点，但这么大的石殿，也不至于没有一人发现它。更何况，自己的资料还是钟吾那厮给的，他怎么没有到此过！”韩立心中刹那间，转动着无数的念头，下意识的感到了此地的不妥。

    但就这样离开此地，他还是有些不甘心。

    于是他退后了几步。从储物袋中一摸，一柄金刃出现在了手中。然后往空中一抛，化为了一道金光，狠狠击在了殿门上的某块青石上。“扑哧”一声，青石上青光一涌，安然无恙，而金刃却滴溜溜地翻转着一连串的跟头。被弹出了数丈外。

    韩立摇了摇头，一转身就要离开此地。

    “避免无谓地危险，活着走出禁地才是他的最大目的，这座石殿如此的诡异，还是不要进去的为妙。”韩立神色不动的想道。

    可刚走出两步，韩立突然脸色大变，身形一闪，消失在了空气中，接着在殿门内出现了韩立地身影，但马上又消失在了石殿内。

    这时。盆地一侧的山石上，突然出现了大群的掩月宗弟子。领头的正是看似年幼，实际却是掩月宗师祖的精灵少女。

    此时，少女带了一丝疑惑的目光，望了望殿门前韩立消失的地方。她似乎感应到了有什么人就在这里，可现在一看却空无一人了。难道她感应错了不成？

    少女有些不信邪的原地站住了，她轻闭起双目。把庞大的神识一下放了出去。结果在盆地附近，除了他们这群人外，的确没感应到其他修仙者地存在。但当神识扫过石殿时，却被某种力量一下排斥到了外面，这让少女心里一惊，但随即大喜起来，脸上挂起了一丝笑容。

    刚才第一眼，她就发现此石殿被人施了禁制，这并没让她惊讶。因为前面扫荡过的十几处妖兽密穴，也同样有数处被施法禁制过了。这不算什么！但这里地禁制连她的神识都无法穿过，这可是她第一次遇到。绝不是前几处的肤浅禁法可比的。

    精灵少女一时兴奋，也不愿再追究刚才的事了，她相信即使真有那么一两个他派弟子在附近偷窥，也绝不会对掩月宗这么多人产生影响的！于是率先带人向石殿走去。

    韩立此时，正站在石殿地大厅内，急得团团乱转！

    他刚才本已要离去了！并习惯性的先放开了神识，感应下四周的情况，然后就准备开溜。

    可万万没想到，他的神识才刚一放开，就立即感应到了大批的修仙者，离自己如此之近，惊得浑身血液都要凝固的他，不加思索的闪入了石殿。不管外面来人是其他六派的哪一家，见到自己在此，其下场不用多想也可而知了。

    其实若不是这两日体力消耗的太厉害，他完全可用急速身法，大摇大摆的甩开那些修仙者扬长而去。但可惜，以他目前地状态，这种身法根本用不出几次了，想跑也绝对跑不远的。

    如今躲在石殿内地他，倒是暂时安全了！可同样，他也被那群修仙者堵在了此地，无法离去了。

    并且这石殿造的也太简单了吧！进入殿门，走过一截蜿蜒曲折的走廊后，就是眼前这个空无一物的大厅了，整个空旷的大厅内竟连一个可以躲藏的地方都没有。而看外面那群人的架势，肯定是冲着此石殿而来的，想寄希望人家不进此处，那纯粹是妄想了！

    其实要说绝对没有地方可去，并

    是真的。

    韩立的眼前、大厅的中央处，就有一个被玉石栏杆围起的黑乎乎地道。地道口有一排台阶，从入处口直斜入了地下，还往外不停的吹着潮热的湿风，实在难以想象到底通往了何处。

    不过韩立不用想也可猜到，此地道通往的绝不是个善地，里面肯定凶险万分，所以才犹豫着一直没就此下去。可这个大殿，也实在无其他地方可躲啊！这让韩立额头的冷汗，“唰”的一下都涌了出来。

    而这时，一阵杂乱的脚步声从殿口处传来，看来那群修仙者已经进入了石殿，转眼间就会进入了此厅。

    韩立见此，心中苦叹了一下，一咬牙，轻飘飘的越过栏杆，钻入了地道。

    进入地道后，韩立眼前漆黑一片，用手往储物袋中一摸，将月光石取出，周围才为之一亮。

    整个通道不算大，通体都是用青石砌成，仅能让一人勉强通过而已，

    他丝毫不敢耽搁，生怕后面之人追上了自己，便向下小心的走去。

    沿着脚下石阶一级级的走了数百阶后，原本狭小的通道渐渐宽阔了起来，已可两人并肩而行毫无问题。但迎面吹来的潮风却更加酷热了起来，让韩立一会儿的工夫就大汗琳琳，浑身上下更是早已湿透。

    再往下行走了近百阶，韩立估计已在地表之下百余时，青石通道终于消失了。当他走出通道口时，眼前出现的竟是个奇异的沼泽世界。

    这片地下世界高只有三十余丈，方圆却达到了数里之广，一眼望去，到处都是冒着黑色水泡的淤泥之地。而那股酷热的潮风在沼泽上空凭空生成，顺着韩立身后的通道急速流出，然后再从通道外带进较清新的空气，竟经形成了对流的平衡之势。

    在沼泽四周都是高大的黑土堆，另一侧边缘处，则长有数十株颜色各异的奇花灵草，韩立所需的几种天地灵药也在其中，而且数量还着实不少。

    但这一切，都没有位于沼泽中间的一座白玉小亭，更吸引韩立的心神。因为亭中竟凭空悬浮这一口金色巨箱子，箱长一丈二、宽半丈、盖子紧闭，箱体隐有金光流动，一看就知绝非凡品。

    韩立只打量了几眼，就马上把目光挪开了，倒不是韩立对金箱中的宝物不动心，而是其身后马上就有大批的煞星到了。还是赶快找个藏身之处，这才是真要紧之事！否则小命都没了，还要宝物有什么用！

    韩立身形晃了几下，人就已蹿到了离通道口较远的某个土堆后，然后敛气、匿形术一口气全施展了出来，接着就趴在土堆上一动不动，匿形后的韩立已和和附近的黑土融为了一体，远远望去不可能轻易发现其踪迹。

    韩立这一切才做好没多久，通道口的台阶上就出现了精灵少女的身形。

    她一现身，就淡淡打量了一眼此间的情形，当看到白玉亭中的金色巨箱时，原本从容不迫的脸上终于动容了起来，眼中渐渐流露出了火热的眼神。她虽然听门下弟子描述过此处的金色箱子，但远没有近身亲自观看，这么让人震惊。

    少女几步走下来了台阶，往沼泽前楚楚动人的一站，其后紧随的其他掩月宗男女弟子，就呼啦的一下全涌了出来，在少女身后站成了一排。

    韩立在不远处，将这一切看的清楚，不由得暗暗心惊，同时对那为首的年幼女子的身份，大起好奇之心。

    “这里就藏着那头黑麟蟒吗？”少女娇嫩的声音响起，却充满了说不出的威严之意。

    “禀师祖，那头巨蟒就藏在沼泽内，曾先后吞食了十几名各派想取宝箱的弟子，可称凶名远扬，已让此地成了各派弟子不敢来的禁地了。不过此妖兽的确远比普通的顶阶妖兽强的多，还望师祖小心一二！”一女弟子低头恭声答道。

    “哼！你认为，我会连一只一级妖兽都对付不了吗？”少女白嫩的小脸一沉，摆出了一副老气横生的可笑样子，但却让回话的白衣女子，脸色大变，连声的称“不敢”！

    “你下去吧！所有人，都按原来计划行事，不管这黑麟蟒有多厉害，也绝不会是“阴阳牵引术”的对手！它再厉害，毕竟还是一级妖兽！”少女用不容置疑的口气说道，让身后的众弟子精神为之一振。

 第二百零五章 观战

    女吩咐完众弟子后，才又掉过头来看了看眼前的沼泽声音喃喃自语道：“看来那物，就应该在此箱子内了！前面几处算是白跑了，得到的都是些垃圾！”

    少女的声音低不可闻，除了她自己外，其他弟子听不到丝毫，还都在为即将到来的大战，而兴奋不已。

    掩月宗的男女弟子在少女命令传下后，立即和其修炼道侣并肩站在了一起，还非常熟练的伸出一只手来互相握住。

    顿时重叠在一起的两只手掌，分别发出了蓝红两色的奇异光芒，然后顺着他（她）们的手臂，又传到而来这些弟子的全身上下，让六对掩月宗双修弟子，男的全部红光罩体，女的则蓝光四射，形成了蓝红交错的奇异景象。只有剩下的两女一男等三名弟子，已失去了他（她）们的道侣，所以只能从身上取出了几件法器来，仅做些普通的准备。

    韩立趴在土堆上，虽然没有听见少女喃喃自语的声音，但是前面女弟子称呼其“师祖”的言语，他可真真切切听进了耳里，顿时让他一惊之下，差点咬伤了舌头！

    “掩月宗师祖”，这是什么概念？韩立已不是初入修仙界的菜鸟，心里可对此一清二楚。那可是和本门李师祖一样的结丹期高手啊！在这筑基期以上修士不能进入的禁地，竟然会出现了这么一位高人，这让韩立的脑中一片混乱！

    此时，年幼少女见门下众弟子都准备妥当了。便满意地行动了！

    只见少女檀口微张，喷出了自己的法宝朱雀环。此物脱口而出后，立即飞到了沼泽地上空，滴溜溜的一阵旋转，竟变的和房屋一样的巨大。圆环上。刹那间圆环颜色急转，由粉红色化为了火红的火焰之色。圆环内圈中，星星点点的火星浮现了出来，并越聚越多，越聚越亮，没多久数百颗拳头大小地高温火球，在大圆环内形成了，让地下世界的温度骤然又升高了几分。

    韩立在土堆上，看得目瞪口呆。如此的声势，如此的威能。若说这不是法宝，打死他也不相信。

    年幼少女既然能驱使法宝。看来其是结丹期修士是无疑之事了。只是她如何能混进禁地，及其身上法力为何也只有炼气期顶峰，这一连串的疑问在韩立脑中滚动了数遍，还是无法解答。

    少女还未采取下一步行动时，下面的沼泽却开始了有了动静。以沼泽某处为中心，其附近的泥流翻滚了起来。并且范围越来越大，涌滚的越来越高，竟渐渐形成了一个高大的凸起，声势看起来十分的惊人。

    少女见此，脸上疑惑之色一闪而过，在她记忆中，黑麟蟒似乎没有这么大地气势啊！

    不过眼见妖兽即将现形，少女也不敢迟疑，双手一掐兰花法决，与心神相连的巨大朱雀环。开始在半空中旋转起来，片刻间就因高速转动而模糊不清。其内地数百火球，也转眼化为了一片通红的火海，竟溶为了一体。

    “去”

    少女手上的法决突然一定，口中吐道。

    霎时间，圆环的旋转硬生生的停住了，而圈内火海则猛然间化为了粗大的旋风火柱，气势汹汹地从上而下的激射了出来，直喷向了沼泽上的高凸起之处。

    可未等火柱靠近沼处，却“扑哧”一声，从凸起的淤泥中喷出了一股碗口粗的墨黑水柱，正好顶住了激射而来的火焰。

    顿时两者间爆发出了“滋啦”“滋啦”的声音，大团的水雾马上成片成片的生出，让附近转眼间雾气腾腾，一切都变得模糊了。

    “这不是黑麟蟒！”

    少女原本有些疑惑的神色，在见了那漆黑如墨地水柱后，立即脸色大变的说道。

    似乎是为了回应少女地言语，从白茫茫的雾气中“嗷”的一声，一道怪异之极的尖鸣声冲天响起，紧接着“呼啦”一下，一股狂热之风凭空刮起，将附近的白气一卷而空，显露出了妖兽的庐山真面目。

    一只黑黝黝、浑身巨大鳞甲的蛇形妖物，出现在了众人的眼前。

    这似蛇非蛇的妖兽，体积并不大，只有三四丈长，可浑身

    被一层淡淡的黑雾笼罩着，显得极为妖异。而其外头部到尾部都和一只普通的黑蟒没有什么区别，当然它那一身乌黑发亮的巨大鳞甲是个例外。

    “墨蛟！”

    少女一看清此妖兽的面目，马上失声的叫出了口，面上流露出了既担心又喜的神色。

    而站在其后面的十几名弟子，却有些摸不着头脑了，这不是“黑麟蟒”嘛，怎么又成了什么“墨蛟”了？

    少女顾不得跟众弟子解释清楚，因为离地漂浮数丈高的妖兽，已经找到了打扰它休息的罪魁祸首，其头部两侧的绿色小眼，凶光一闪，一张嘴，又是一股黑色水柱，直扑向掩月宗的众人。

    “畜生！找死！”

    少女可深知墨蛟的厉害，虽然此妖兽看似还很年幼，但也一点不敢怠慢！急忙一指空中的朱雀环，顿时圆环红光大放，突然一闪挡在了少女的身前，然后一连串的火球从圈内飞出，将那股黑水在半路上挡了下来。

    “收、速、拘、禁、锁！”

    少女双手半抱成满月状，神色肃然的从口中，吐出了五字言决。

    巨大的朱雀环，在这五个字刚一出口，就在半空中一阵的急速抖动，随后发出一声低鸣声，就消失在了空气中，让初开灵智的墨蛟眨了眨小眼，为之一愣。

    但下一刻，圆环竟直接带着嗡鸣声，现身在了妖兽的头顶。其趁妖兽还没反应过来，就往下猛然一沉，再急速的变小。眨眼间，朱雀环竟然硬生生的套在了墨蛟的身子中间，然后环上火光大起，顿时将妖兽的半截身子包裹在了烈火之中。

    “快动手！我困不住墨蛟多久。”

    虽然朱雀环牢牢套住了妖兽，可少女并没有轻松之色，反而略带焦急的向后吩咐道。

    身后的掩月宗弟子，虽然不知道眼前的黑麟蟒怎么突然成了师祖口中的墨蛟了，但这并不妨碍他们早已蓄势待发多时的攻势。

    “打”

    在一位较年长白衣女子的带领下，十几道红蓝交错的光柱，发出了骇人的“哧哧”破空声，从这些男女弟子身上发出，丝毫不误的击到了无法移动的妖兽上。

    “轰轰”一连串巨响传来，这些光柱刚一到妖兽的身边，便被其身上那层淡淡的黑色薄雾，硬生生的挡了下来，发出了激烈的爆裂之声。

    “持续攻击，墨蛟的护体墨云支撑不了多久！”少女眼尖嘴快的急忙命令道。而同时，她继续催动着朱雀环上的红炎之术，让包裹妖兽的火焰爆发的更加猛烈。

    在少女的一连串命令下，掩月宗的弟子，不停的将一根根红蓝光柱击到了半空中，打在了妖兽的身上。虽然还未曾击破那层黑雾，但已让此妖兽嗷嗷的发狂起来，它不停呲牙咧嘴的摆动着上下半截还可活动的首尾，拼命的想从此环内挣脱出来。但无济于事，在少女的全力禁制之下，圆环还是纹丝不动的定在了半空中，死死锁住了它的身体。

    韩立在一旁看的惊心动魄，像这种大群修仙者一起出手对敌的场面，他可从未见过，特别还有法宝的出现，和面对的是一名实力不弱的妖兽，这更让他大开了眼界。

    不过韩立也下定了决心，不管是妖兽打败了敌人，还是掩月宗的人击毙了妖兽，他都会在大战之后才悄悄溜走，此时绝不是胡乱暴露行迹的时候！

    “呜……”

    正在韩立胡思乱想之际，墨蛟突然一声长鸣，声音大了数倍，同时嘶鸣中充满了痛楚之意。

    韩立一惊，连忙定睛望去。

    只见那妖兽身上的黑雾，已消散的一干二净，其布满黑鳞甲的身躯上出现了一个碗口粗的血洞，显然是被红蓝光柱所伤。这也让此妖兽因痛苦而挣扎的更加疯狂了！

    “看来，还是掩月宗的人技高一筹！”韩立见此，不由得想道。

    “不好，你们小心些！我困不住墨蛟了！”

    可就在这时，少女的声音传来了，这让韩立微微一愣。看来鹿死谁手还真不好说呢！

 第二百零六章 意外

    少女此话，显然让那些掩月宗弟子们一怔，按照他（她）们前两日的经验，只要被位师祖困住的顶阶妖兽，没有一时半刻是挣不脱圆环法宝禁制的，这次的妖兽这么快就脱困了？

    他们虽然满心的疑惑，但也不敢忽视少女的警告，立即打起了十二分小心来，当然手中的红蓝光柱攻击更加凌厉了，转眼间就让墨蛟身躯上又多出了十几个血洞，鲜红的蛟血染红了下方一大片沼泽。

    当然这也更加激怒了此蛟，它一张嘴，凄厉的嘶鸣声连绵不绝，震得整个地下世界都嗡嗡直响，转。

    “嘶啦”，一阵怪异的撕裂声，在空中响了起来！等众人神志清醒了，定神去看时，全都脸色大变了。

    圆环法宝还在半空中一动不动，可套在其内的墨蛟妖兽却凭空消失了，仅留下了一张破烂不堪的黑鳞皮，搭在圆环上一荡荡的晃动个不停，此妖兽竟然蜕皮逃脱掉了！

    不光掩月宗弟子们诧异起来，就是年幼少女看到这一幕，心里也惊愕万分！

    她刚才大喊让门下弟子小心，可不是因为预料到了此蛟的蜕皮举动。

    而是墨蛟的挣脱力量太大了，她地法力实在不足以继续困住此獠。此妖兽从朱雀环的禁制减弱中。应该也知道才对，那有何必作此大伤元气地举动呢？难道是……！

    少女心中一动。想到了一个可怕的原因，脸色刷的一下全白了，急忙四处寻觅起墨蛟来，想印证一下自己极糟糕猜测！

    “在那里！”

    一名眼尖的掩月宗弟子，首先发现了紧贴在地下世界顶部不停游动的妖兽，此时它已焕然一新。形态和原来大相径庭。

    乌黑的身躯变得雪白无鳞，身长由三四丈涨成了五六丈，还粗了一圈有余，受伤地地方只留下了淡淡的疤痕，轻淡的让人几乎看不出。最让人吃惊的是，三角蛇首上竟长出了寸许长乌黑尖角，隐隐有光泽透出，身子腹部也多出了一对白色爪子，锋利无比。此妖兽竟化蛇为蛟，形态和传说中的蛟龙一模一样了。

    掩月宗的人看到墨蛟此时的形态。自然惊疑万分。但还没等他们有所行动时，站在最前面的少女。却神色铁青的下了一道让他（她）们大感愕然的命令。

    “所有人立即退出去，墨蛟已经进化到了第二阶！其实力可堪比筑基中阶地修士，我们加起来也绝不会是对手，立即逃离此地，我还能缠住它一小段时间。”

    少女郑重的说完此话后.马上就把手一招，让那朱雀环飞回到了身前。摆出了一幅完全防御地架势。

    后面的男女弟子一听，有些迟疑起来，虽说那所谓的墨蛟蜕了一层皮，形态大变了，但是他们刚刚才将其打成了重伤，实在难以相信此妖兽这么一眨眼的功夫，实力就能够天差地别。

    但就这么一犹豫的瞬间，就足以让一些人后悔终生了！因为那白色墨蛟，突然身子一动，就快似闪电的冲到了掩月宗众人地上空。然后大口一张，源源不绝的的紫色液体就喷出了口。

    “快躲。不能接！”

    少女急忙大喊道，脸显焦虑之色，同时朱雀环立刻变大数倍，飞身挡下了大半的紫夜。

    有些机灵的弟子闻言，要么连忙回身蹿入了来时的青石通道内，要么立即上前几步躲进了圆环法宝遮蔽的范围内，而剩下的五六名弟子却自恃怀有的法器强大，不但不躲反而放出了一两件光华闪闪的物件，护住了自己地头顶，看来是打算硬接了！

    “蠢货！”

    少女见有弟子不听自己所言，脸上青光一闪，露出恼怒之色。可是她受法力所限，也无法再扩大法宝的遮蔽范围。只能任由他们自生自灭了！

    果然后面发生地一幕证实了少女所说不虚。被圆环法宝漏掉的紫夜，气势汹汹的喷到了那几名弟子的头顶，而那几件一看就不是凡品的法器，则只是光华闪了几闪，就冒出几股青烟，消失在了紫夜的冲击中，被融解的一干二净。

    而那几名掩月宗弟子，只来的及惊呼一声，就在紫夜的冲击下，从世间消失的无影无踪，他们站立之处只留下了一个被紫夜消融的数丈深的大洞，让其余还活着的掩月宗之人，脸色苍白一片。

    这时，妖兽墨蛟见消灭掉那几名弟子，暴虐之情略消，终于闭嘴停止了喷吐，改用冷冰冰的眼神注视着少女。他似乎很清楚，掩月宗的这位师祖才是自己的劲敌。

    “你们愣着干吗？还不赶快出去！这畜生刚化蛇成蛟，丹液应该所剩不多了，不会再轻易的喷吐！”少女不理会墨蛟的虎视眈眈，反而寒着小脸，冷声吩咐道。

    然后，又恨恨自语道：“只不过是刚进入二级的小蛇，竟敢在我面前这么嚣张，若是我恢复了原有的法力，早就把你抓回去看守洞府了！”

    不提少女一副不甘心的样子，其他掩月宗的弟子在见了那几人的惨状后，哪还敢再停留片刻，立即呼啦一下，所有人都乖乖的撤进了通道内，然后向外狂奔起来。

    不久后，身后又传来了妖兽的嘶吼声、少女的娇叱声以及轰隆隆的打斗之声。这些弟子一边在台阶上连滚带爬，一边提心吊胆不已。

    他们的师祖可说的明白，只能缠住一小会儿，若是走迟了再被

    追上。一人一口那可怕之极的紫夜，在这通道内可地都没有。那岂不是死的冤哉！

    此时地少女，正香汗淋淋的在空中飞来飞去，不停的游斗着墨蛟。那件朱雀环法宝被她使的出神入化，挑逗的妖兽不停的怒吼，但一时之间，也奈何不了身法极其轻灵地少女。

    少女显然未使出全力。只是单手驱使这朱雀环，另一只手上则握住一枚红色火灵石，在不停吸纳着灵气，试图恢复自己的法力。

    过了一会儿后，少女觉得时间差不多了，将火灵石一收，取出了一枚金光灿灿的符箓。

    她二话不说，趁着墨蛟注意力全被朱雀环吸引的时候，一扬手，那符箓就化为了一道金光。向妖兽射去。到了其身前时，金光突然一分为无数细长的金丝。霎时间将那妖兽捆绑的结结实实，再也无法动弹分毫，气得妖兽又一阵的狂吼。

    少女见此，眼中中讥笑之意一闪而过，接着恋恋不舍的望了悬浮在白玉亭中的金箱一眼，才一咬牙飞身向通道口落去。她很请清楚。这张中级中阶的金丝符困不住妖兽多久地，还是及早离开此地的为妙，至于那金箱中地宝物，还是以后再想办法谋取吧！

    少女落下来后，抬腿想迈进青石通道时，却从通道中传来了一阵震耳欲聋的雷鸣声，这声音由远及近、越来越大，让少女有些惊疑不定，抬起的秀足竟一时不敢踏上通道。

    一股炫目的青色神光，突然出现在了通道内。如汹涌的潮汐一样顺着通道席卷而来，所到之处。所有青石通道竟如同活了一样，拼命的往中间挤压过去，眨眼间就让数丈高地通道，弥合的一条缝隙都没有。而少女见此，如同见了鬼一样慌忙向后退了数步，失声的叫道：

    “小五行须弥禁法！”

    然后她脸色苍白无，望着消失了通道口呆住了，一直以来保持的自信神情，瞬间消失的无影无踪。

    这时，少女身后的半空中，墨蛟身上的金丝开始了寸寸的断裂，此妖兽转眼间就要破禁而出了。回过神来的少女，掉头看到此幕时，心里更是咯噔一下，如同坠入了无底深渊。

    通道外的石殿大厅内，十来名掩月宗地弟子，全都死死的盯着一名白衣女子，这女子竟就是那名自称掩月双娇地刁蛮女，不过此时她面色发白，一脸的不知所措！

    “赵师妹，你刚才到底做了什么事？怎么把一张奇怪的符箓扔进去后，通道口就消失了。难道想谋害南宫师祖吗？”这些掩月宗的男女弟子，面带惊慌之色的厉声追问道。

    这可不是开玩笑的事！要是这位祖师真的因此再也出不来了，那他们可就惨了！回去后，轻则修为全废、逐出师门，重则性命难保，还要受兵解之苦。一名结丹期修士的损失，对一个门派意味着什么，他（她）们都清楚的很，因此才越发的紧张。

    “我没做什么！只是把一张中级下阶的”小五行符“贴在了入口处，想等那妖兽追来时，再发动给它那一些苦头吃！”白衣少女慌了手脚的说道。

    她很清楚，出了这种祸事，即使自己的靠山再硬，也无济于事！一想到少女出不来的可怕后果，此女子就感到手脚冰凉！

    “废话少说了！我们还是试试能否把地道打通，把南宫师祖救出来吧！”一名较年长的男弟子没好气的说道。

    这句话一出口，立即提醒了掩月宗众弟子，他（她）们急忙各种五颜六色的法器齐出，围着那原本应是通道口的地方，不停的砸了下去，试图再打禁制，救出少女。

    数个时辰后，数十丈之下的地下世界，少女睁着大大的眼睛，不可思议的望着眼前忽然多出一人来，这人一手指挥着七把金刃攻击着墨蛟，另一手则放出面黑色铁盾，挡在二人身前防止墨蛟的喷吐。

    这人让竟是她见过一面，隐隐觉得有趣的黄枫谷小家伙。此人在她飞行躲避墨蛟的到攻击数个时辰，法力即将耗尽之际，不知从何处突然钻了出来，救下了已危机万分的她。

    韩立一面勉强招架着墨蛟的进攻，一面望了一眼满脸吃惊之色地少女。心里一阵的苦笑。

    韩立原本一直悠闲自在地观看着掩月宗大战墨蛟的好戏，甚至当墨蛟改变形态进阶之后。除了大感愕然之外，也没任何惊慌之色。但是当少女想要撤走，青石通道入口突然消失不见后，韩立就再也坐不住了。

    这个通道入口的不见，岂不是意味着无论少女和妖兽谁赢谁输，他都不能生离开此地吗！这让韩立惊慌了起来。

    这时。脱困的墨蛟又和少女争斗了起来，很显然这位掩月宗祖师完全处在了下风。

    即使她不停的催动那件圆环法宝攻击着墨蛟，可是蜕换了新皮的妖兽，其防御力已强到难以置信地地步，不论圆环法宝喷着烈火去焚烧此蛟，还是直接用法宝本体去敲击，都无法对其造成太大的伤害。顶多让其身上焦黑了一部分或者青肿了一点，反而将此獠激得更加的狂暴。追逐起少女来也越发的疯狂，甚至数次都将少女逼进了绝境。

    可这位掩月宗的祖，其身上带的中级符箓之多。也让韩立大开了眼界，什么“土遁符”“水牢符”“火鸟符”等一连串难得一见的符箓。都让韩立一一见识过了一遍。

    每当少女不支要被妖兽所伤时，就会仍出一张出来，立产生奇效，转危为安。但可惜的是，少女明显没有大杀伤力的符箓，所以每次也只能勉强保全自己而已。

    靠符箓击伤墨蛟，是不可能的了！

    韩立眼看少女被墨蛟逼得狼狈不堪，心里地斗争也激烈起来！

    若是之前通道完好存在时，韩立自然不会操心这位掩月宗师祖的死活，可眼下通道莫名其妙地消失了，此地已成为了绝地，韩立的心态自然大不同了。

    毕竟，他可亲耳听见这位掩月宗师祖叫出了什么“小五行须弥禁法”，看来对造成通道消失的禁制，应该极为了解。所以从地底逃生的希望。还得寄托在此女身上，他可对禁法之类的东西一窍不通的。这位少女“高人”现在可死不得地！

    不过，韩立也没有贸然出手，他生怕少女还留有什么杀手锏之类的后手，所以直到少女精疲力尽，身上符箓仍的七七八八，眼看面露绝望之色无计可施时，才忽然出手救下了少女。

    少女对于韩立的突然出现，大惊大喜之外，还有些懊恼！对韩立让其与墨蛟争斗到至今，才出手的心思看的分外清楚。

    不过不管怎样，对付眼前凶焰高涨的墨蛟才是正事，所以少女略微休息了一下后，她就一言不发的催动法宝攻了上去。

    而韩立和墨蛟刚一接手，就暗暗叫苦起来。刚才看少女和此獠打斗时，一点也没看出此妖兽有何厉害之处，可如今亲自上场，才体验到此蛟的可怕恐怖！

    他的“金&gt;=一接近墨蛟，被其用两只爪子和一只尾巴，随意的一拨，就立即倒飞出去十几丈远，一点招架之力都没有。

    即使韩立依仗数量，几柄金刃一起上，能让一两柄金刃侥幸斩到墨蛟身上，可除了留下一道白痕外，竟再也无其他效果，这就叫韩立彻底无语了。

    并且墨蛟对他地攻击，韩立更不敢丝毫马虎，不要说让对方的爪子和尾巴碰到，就是连对方偶尔喷出的黑水，韩立也一滴不剩的用铁盾全挡了下来。

    就是这样，这面救过韩立数次的法器，也被这些不起眼的黑水，给侵蚀的坑坑洼洼了，实在不知还能坚持了多久。

    这些黑水的威力就如此的可怕，那些更歹毒的紫液岂不可怕的更加离谱了！这就怨不得那些掩月宗弟子死得如此干脆，其法器一点作用都没能起到。

    韩立和墨蛟越战越心惊，几乎全靠身法来摆脱妖兽的猛攻，那些金刃根本拦不住对方丝毫。

    怪不得少女让其门下弟子全都离开此地！除了自己这样身法过人的人外，韩立还真找不出几位，能和此妖兽周旋一下的炼气期弟子。

    就在这时，少女的朱雀环上来了，顿时让韩立压力大减。毕竟这圆环法宝，还是能对墨蛟造成一些痛苦的，多少让其忌惮一二了。

    “小家伙，躲在那里这么久了，为何不早点出手？若是早点出手的话，说不定我还有机会重伤此畜生呢！”少女一边操纵着法宝攻击，一边恼怒的质问道。

    “我怕你杀人夺宝！”韩立非常老实的回答道，顿时把少女憋得半天说不出话来。

    韩立很明白，别看此女似乎年幼，但论其真实年龄来，绝对可做自己的祖母还绰绰有余，所以有些心眼还是少耍一些的好！最好直接了当的把心思都挑明了，才能让双方联手对敌，不互扯后腿。

    至于对方的结丹期高手的身份，和自己的辈分差异，韩立也就故作不知的含糊了过去。反正凭对方此时的实力，也奈何不了自己！对于法力大失的少女，韩立如今可没有什么畏惧之心。

    “小家伙年纪轻轻，心思就这这么多，就不怕以后活不长久！”少女郁闷了片刻后，才悻悻的说道。

    韩立听了笑了一下，也不出言反驳，可心里却暗暗道：“我心思若少了点，恐怕早挂掉数回了，还谈什么以后！”

    少女见韩立不再言语，任由自己如此一说，心里的怒气消了一点，开始考虑对敌之策了。

    “你有什么方法能重伤此蛟吗？若有的话，就早点说出来！”少女，见和韩立联手了一小会儿后，仍被此墨蛟追的到处乱窜，一点还手的余地都没有，终于忍不住问道。

    “有倒是有，就是需要困住对方一短时间，不可让其移动！”韩立一边用铁盾挡下了墨蛟的又一次喷射，一边身形跳跃不停，极力拉大和墨蛟的距离，匆忙的回应道。

    “好，我拼了最后一点法力，还可以将其再困住片刻，希望够你所用！不过你的方法可靠吗？”少女听了眼中一亮，紧随着正追韩立的墨蛟身后，用朱雀环恨恨砸了一下蛟首，才急切的说道。

    “我有一件大威力的符宝，威力极大，绝对能破了此蛟的防御！”韩立自信满满的说道，他可不相信这妖兽还能挡住金光砖符宝的全力一击。

    “符宝？”

    少女闻言心中一喜，万万没想到，眼前黄枫谷的小家伙，竟然还能搞到如此稀罕的东西，她身上虽然也有一两件符宝，但论威力还不如她的朱雀环呢！既然对方如此的自信，看来应该是纯粹大破坏力的符宝，这可绝对是稀罕之物！

    既然明白了韩立的方法可行，少女就立即停在了半空中，施展了曾困住过此蛟的言决，将朱雀环再次结实的套在了妖兽身上，让其惊怒的挣扎起来。

    韩立见此良机，马上将飞天盾在身前一挡，反手掏出了金光砖符宝，然后盘膝做下了！

 第二百零七章 屠蛟与战利品

    光砖符宝在韩立的驱使下，片刻后显出了法宝实体，色长砖漂浮到了半空中，光芒四射。

    而韩立体内的灵力就如同泛滥的河水一样，源源不绝的灌入此砖内，不久法力的三分之一就被吸走了。这让他头上的金光更加的耀眼，简直让人不敢直视！

    少女一边全力圈禁着墨蛟，一边注视着韩立的一举一动，当看见那浮现出的金砖时，原本还有些七上八下的心总算放下了，知道韩立没有说谎，此符宝的确可以破得了妖兽的防御。

    墨蛟似乎也察觉到了事情的不妙，两只爪子死死抓住圆环的两侧，挣脱得越发的厉害，竟让少女的朱雀环隐隐颤抖了起来！让少女脸色一变，急忙冲韩立高呼道：

    “快点，它马上就要跑出来了！”

    韩立闻言，不敢迟疑，用手一指头顶符宝，顿时金砖“嗖”的一下，向墨蛟飞过去，并在半路上突然巨大化了起来，变得如同一座小山一样，狠狠的向墨蛟拍了下去。

    还在挣扎中的墨蛟，知道大势不妙，但它两只绿眼突然凶光一闪，一张口，那让韩立大为忌惮的紫色丹液，就再次喷了出来，正好顶住了正在下落的金砖，竟让其一时半刻无法落下。

    少女和韩立见此，都是一惊，韩立因为要操纵金砖所以只能干瞪眼而无可奈可，少女却一咬杏唇，从怀内取出了一件黄色的珠子。一扬手就砸向了还和金砖僵持着地妖兽。

    “砰”的一声轻响，珠子一碰触墨蛟地头部。立即爆裂了开来，顿时一片不大的黄雾立即笼罩住了蛟首，让墨蛟惊慌的低吼了起来。自然，原本喷射的紫液就停了下来。

    没有了紫液的抵挡，光芒被消弱了一些的金砖当即落下，正好结结实实地砸在了蛟首之上。爆发出了一声惊天动地的巨响，耀眼的金光瞬间照亮了整个地下世界，但马上就黯淡了下来，恢复了正常。

    接着变回了原来大小的金砖，又化回了一道金光，飞回到了韩立的身边。

    而半空中，只剩下了奄奄一息的妖兽。

    此时墨蛟的头部，已经半边被拍的稀烂，一只蛟目完全爆裂出了眼眶，不知击飞到哪里。另一目虽然还在，但也不停的往外渗着血水。整个墨蛟看起来好不凄惨啊！

    看来此妖兽，离挂掉不远了。

    少女见此，心中大喜，急忙从储物袋中摸出一个水晶小瓶，接着对着小瓶念念有词，然后一指墨蛟。结果从瓶口内飞射出了几股细细的黑气，阴森森地缠绕到了墨蛟身体上。

    不大一会儿后，一个看起来和墨蛟形态完全无二绿色小蛟，被黑气硬生生的从墨蛟体内摄了出来，虽然其张牙舞爪地拼命挣扎着，但还是被渐渐拉进了小瓶。

    等少女将瓶子盖好，仔细打量了几眼瓶中的迷你小墨蛟后，再掩不住脸上的笑意，整个人都眉开眼笑起来。然后一双秋目又看了一眼，已气息全无的墨蛟躯体。沉吟了起来。

    而韩立见了少女的一番举动，立即明白对方是将此蛟的元神收走了。虽然不知道这墨蛟元神到底是何用途，但见此女兴高采烈地样子，就知道绝对价值不菲。

    这时，少女一伸手，将朱雀环收回了体内，墨蛟的尸体立即从半空中跌落了下来，正好掉在了韩立的眼前。

    “既然我收走了此蛟的元神，那它的躯体就留给你吧，毕竟是我二人合力杀死的！”少女飞身落在了韩立的身边，大大方方的说道。

    韩立一听，望了一眼心满意足的少女，又低头看了看墨蛟的肉体，心里一阵地郁闷腹诽道：

    “对，毕竟这墨蛟乌龟壳地结实，他二人可都清楚的很！看来是想看看自己出丑才是！”

    韩立想到这里，手中寒光一闪，一把银色的巨剑出现在了手中，正是当初赤脚汉那把厉害之极的法器。

    韩立一言不发的把巨剑使劲往下一斩。“扑哧”一声，这银剑竟然没入了墨蛟躯体三寸，虽然斩进的不多，但总算是破了此蛟的防御，这让一旁的少女，惊愕的嘴巴微张，一时无法合上。

    韩立看到少女的这番表情，心里一阵的好笑，继续挥舞此剑，就要接

    。

    “慢着，这把剑给我看看！”回过神来的少女，用惊诧的目光盯着这把银剑缓缓说道，让韩立为之一怔。

    “怕什么，我堂堂结丹期的修士，什么样的宝贝没见过，只是你这把剑很是有点古怪，我有些好奇而已！”少女见韩立有些迟疑，顿时翻了韩立一记白眼，没好气的说道。

    少女虽然外表年幼，但那一眼中的妩媚风情，竟让韩立一阵的心跳加速，无法自已！

    “这把剑的确有些问题，我得手之后不知为何，竟无法驱动此剑，否则刚才对墨蛟时，也不用如此的狼狈！”既然少女都如此说了，韩立只好硬着头皮把此剑递给了少女，嘴上缓缓的解释道。

    他现在还不想和少女闹翻，毕竟看对方身处绝境还一点不急的样子，应该对如何从此地出去，胸有成竹才对。而少女一副对他毫不防范的摸样，看来也对他的心思一清二楚，并不害怕他出手暗袭。

    “啧啧！果然不假，真是太奢侈了！”少女接过银剑，仔细抚摸辨识了一番后，脸上露出了暴敛天物的表情，大为惋惜的说道。

    “到底怎么回事？”韩立看少女似乎真的看出了些什么，不禁问道。

    “没什么！这银剑之所以如此锋利，只是在剑中参进了祭炼法宝时才用到的银精而已，而且份量还不少，足以这此物的质地直赶普通法宝了！”少女漫不经心将剑还给了韩立，淡淡的说道。

    “银精？”韩立微微一愣。

    “给你说，你也不会明白的！只有结丹期以上修士的真火，才能从大量纯银中提炼出来的法宝原料，非常的珍贵。我的朱雀环内也含有这种东西。”少女有些不耐的说道。

    韩立听了，心里又一阵的腹诽：“就是不知道，我才问你的！我要知道了，还用问吗？”

    虽然看清楚了少女一副不想多讲的神情，韩立却视若无睹的继续追问道：

    “为什么别人能使此剑飞起迎敌，我却根本无法驱使？”

    少女见韩立一副打破砂锅问到底的样子，心里略微有些不快，但还是冷淡的回答道：

    “此剑的原主人，用心炼之法祭炼过了，这种方法极为邪门，外人当然无法使用了！除非将此剑回炉重炼，否则对他人来讲，只能是个废物！”

    韩立脸色有些难看，原本他还对此剑抱有很高的期望，如果对方所说是真的，这就全泡汤了！

    “废物，不见的吧！现在不就是用得上吗？”韩立沉默了片刻后，猛然冷言道。接着毫不客气的挥动银剑，对准蛟身就是一阵的猛砍，转眼间就把墨蛟开膛破肚了。

    少女见韩立如此粗鲁不堪屠夫摸样，不禁皱了下眉头，向后退了几步，拉开和韩立的距离。随后，却又清冷的说道：

    “这墨蛟虽然只是刚进化到第二阶，但是其一身都是宝贵材料！蛟皮可炼制上好的护甲，尖角和爪子是炼制顶级法器的最佳原料，其残余的丹液，也是炼制某些珍贵丹药的必备之物！”

    不知为何，少女非常详细的给韩立解释的一清二楚，让韩立惊讶之下，也有些不安，不知对方打得什么主意！

    “可惜啊！若是此蛟进化到了第三阶，那其头颅内的蛟丹，绝对会让众多结丹修士争破了头，不管是炼药还是炼器，都是极为有用！”少女突然感慨的说道。

    “蛟丹？什么颜色的，是这个吗？”韩立突然从墨蛟的腹部，掏出了一个拳头大小的红色圆球，捧着它，对一脸惊讶之色的少女说道。

    “咦！这是什么？是从墨蛟身上取出来的吗？”大感意外的少女，不禁向韩立身边凑了过去，仔细去看。

    “还真有些像啊！只是这墨蛟明明才进化到第二阶，不可能产生蛟丹的，而且墨蛟是水属性的恶蛟，内丹应该是蓝色的才对！让我摸摸，看看到底怎么回事？”少女看了一会儿，终于忍不住了，从韩立手中接过了软绵绵的圆球，伸手抚摸了几下。

    可就在这时，“噗”的一下，圆球竟无故自行爆裂了开来，一大片粉红色烟雾，立即将少女与韩立一齐笼罩在了其中。

 第二百零八章 合欢

    立觉得自己做了一个非常绚丽、非常香艳的春梦，在位热情似火、却总也看不清丽容的绝代佳人，一齐翻龙颠凤了许久，让他初次品尝到了女人的甘美与娇柔，而那女人也要了一次又一次，似乎总不满足，让他深陷入了温柔之乡，再也无法自拔。

    不过春梦再好，也总有醒来的时刻。韩立不知过了多久，终于从艳梦中苏醒了过来。

    可当他一睁眼时，看到的就是一张艳丽无匹的娇容和一双冰寒似雪的双眸。这娇容既陌生又熟悉，让韩立心里咯噔一下，直往下沉去。

    “你醒来了！”这年约十八九岁的女子，淡淡的说道，话里丝毫的感情都没有，让韩立听了不禁一丝凉意从背后升起。

    到凉意，韩立才发现自己赤裸全身，紧紧簇拥着这名同样一丝不挂的佳人.满异常的酥胸上，那种滑腻柔软的触感，让他不禁心神一荡，下身隐隐的又起了感觉，正好顶在此女的香臀上。

    这名女子显然感应到了韩立的异样，脸上先是绯红一片，但随即柳眉倒竖了起来，玉脸霎时间布满了寒霜，冰冷的吐道：

    “你够了没有！收回你的狗爪，马上放开我！”

    韩立这才一惊，下意识的收回了双手，松开了此女。

    这大美女，一见韩立放开来了自己，急忙单手一撑地。凹凸有致的娇躯，立即从韩立怀内站了起来。

    但是绝色女子地柳腰刚一绷直。就立即“哎呦”一声，痛楚的花容失色，身子一晃，再次跌到在了韩立地怀内，让韩立又一次尝到了软玉满怀的滋味。

    韩立自认不是个小人，但也决不认为自己是个君子。

    所以当佳人再次投怀送抱的时候。清醒过来的他，立刻不再客气的双手齐上，一下将女子贴身紧紧抱住，并轻轻亲吻住了女子娇艳欲滴的香唇，让女子下面本想喝斥韩立地话语，硬生生的惊了回去，并在韩立的热吻下，渐渐柳眉舒展，神迷心醉了起来。

    接下来的一切，就水到渠成了！

    韩立和女子在无言中。再次享受到了男女销魂的滋味。这可比两人在似醒非醒之间的体验，更加让他（她）们沉醉。也更加让他（她）们疯狂与忘形！

    不过，女子因破瓜未久，不一会儿就经受不住韩立的勇猛鞭挞，苦苦求饶起来。可欲火上身的韩立，那还顾得上怜香惜玉，尽情的在此女身上肆虐了一番后。才满意的结束了风雨征程！

    如今，绝色佳人双目紧闭地枕着韩立的胸膛，双腮通红，酥胸起伏不定，显然还未从莫大地刺激中清醒过来。而韩立一只手搂住佳人，另一只手则在女子丰满圆润的地方抚弄个不停，颇有意犹未尽的味道。

    不知过了多久，艳丽女子气息终于平稳了，脸色恢也复了正常，轻轻睁开了双目。

    这次她没跟韩立说一句。就立即一拨韩立还在她身上捣鬼的怪手，神情清冷的站了起来。向不远处的一只储物袋走去。韩立微微一怔，犹豫了一下，没有阻拦此女。

    女子从储物袋中取出一身雪白衣裙，轻轻穿着起来，不一会儿就打扮完毕，让整个气质为之一变，显得雍容华贵起来。这时，她回过头来看了韩立一眼，结果愣了一下！

    因为，韩立早已衣衫整齐地站在她身后不远处，正用一种欣赏的目光，温柔的看着她，让此女心神一动，心中有了一丝异样的感觉。

    “我是什么人，想必你也很清楚！我们之间发生的事，只是一场错误而已！就当作一场梦罢了！”女子轻挽下秀发，淡淡的说道。

    “我知道！”沉默了片刻后，韩揉了揉鼻子，平静的说道。

    “今天发生的事，如果让第三个人知道，我就杀了你！”绝色女子忽然又冷言道。

    “我会守口如瓶，若是外面有流言传出，你尽管杀我就是了！”韩立淡笑了一下，温声说道。

    “哼！你知道就好！”女子见韩立一口气都答应了下来，心中不但没有高兴，反而有些懊恼起来，口气越发不善了。

    此话说完后，女子和韩立一时间就这样无语的僵持着，谁也没再言语一句。

    女子虽然是结丹期修士，但是她从小就一直在修行中度过，对这男女之事，实在和普通的少女没什么两样，所以虽然下意识

    立不得外泄此事，但内心还是心烦意乱，不知如何面

    而韩立也不比女子好多少，他从来没有想到和自己有第一次亲密关系的女子，竟会是一名结丹期地女修士，而且还是这么一位风华绝代的丽人，与他想象中的小家碧玉型的温婉女子，实在是天差地别，让他暗自苦笑不已。不知这次的艳遇，对他是祸还是福？

    不过不管怎样，韩立已看出女子总算没有产生杀人灭口的歹毒念头，这让他松了一口气，对这位和自己有了夫妻之实的大美女，滋生了不少的好感。但也只是好感而已，如果对方还要翻脸下手的话，韩立估计自己也绝不会束手待毙的！

    “那个圆球到底是什么东西，怎么会让你我……”韩立还是先开了口，但说了一半就不便说下去了，不过他相信对方应该能明白自己的意思。

    “那个是墨蛟的淫囊袋，没想到这畜生竟是个很少见的雄蛟，而我一时疏忽竟然忘了此事！这个囊袋中都是催情雾气，一接触任何雌性都会立即喷发出来。”佳人说着说着，脸上升起了几丝晕，想起了自己用手接触此物，而引发囊袋爆裂的事情。

    “是这样！”

    韩立听了，这才恍然大悟！心中的谜团解开了。

    “那你现在的样子，怎么比以前……”

    “我练的是独门功法素女轮回功。此功法虽然奇妙，并且能让人春颜永驻，但每隔数十年此功法就会轮回一次。法力轮回了，人自然就变回了年幼时的摸样。但我和你出了那样的事后，功法暂时被破掉了一些，人就变大了点！”女子默然了一会儿，给韩立轻描淡写的解释道。

    “那你不会有事吧？”韩立也不知道，为何就情不自禁的问出了此话。

    “没事的，我的功法已经大成，即使破了**之身，也只是损失五六年的法力而已，对我来说不算什么！”女子面带复杂之色的望了韩立一眼，冷冷的说道。

    韩立一听，沉寂了下来，知道对方对失身于自己，还是心存不少怨气，他只能无语面对了！

    这女子的确觉得自己非常委屈！

    她刚才又偷偷打量了对方几眼，再次确定这位黄枫谷的弟子，无论相貌还是资质都实在普通之极，无任何出奇之处，而自己竟然就和这人有了夫妻之实，这怎能让一向心高气傲的她，不苦闷万分呢！

    但若说让她出手杀了此人，以泄心头之恨，似乎又有些舍不得，毕竟对方是取走了她处子之身的男人，对此人总有些异样的感觉。这让她对韩立又气又恨！

    “现在是什么时候了，不会过了五日的返回之期吧？”韩立突然想起了什么，不禁失声说出了口。

    原本正心神不定的女子听了此话后，心里也猛然一惊，但随即就镇定了下来。冷静的说道：

    “不会过这么久。这墨蛟的催情气体，所含的迷药成分很少！我们顶多昏迷过去五六个时辰。”

    “但是如果要出去的话，我们也要马上准备了，这绝地也不是那么好出去的。”女字皱了一下眉头，说道。

    “不过，在这之前，这金色宝箱我取走，你没什么意见吧！”女子冷冷看了韩立一眼，杏唇微张道。

    韩立听了苦笑了一下，虽然他现在感受不到此女的法力深浅，但是法力绝对在筑基期之上，这是肯定的了，他又怎么敢和对方抢宝物呢！

    女子见韩立一句不吭，冷笑了一下，便纵身飞向了白玉亭，结果非常顺利的将金箱收进了储物袋，然后飞回了韩立身边。

    “那些灵药……！”韩立见此女没有采摘那些灵药，有些奇怪的问道。

    “我根本不需要，你若是喜欢，都采走就是了！”女子闻言瞥了韩立一眼，没好气的说道。

    韩立听了此话，心里大喜，他正为自己出了禁地后，没有多少能上交本门的灵药，怕引起他人的怀疑而发愁呢！就毫不客气的立即飞奔了过去，转眼间就将数十株灵药收了起来。

    女子站在原地冷眼观看韩立的行动，一言不发。等韩立采药回来后，才缓缓肃然道：

    “要破禁离开这里了，这件事必须我们二人合力才行，缺一人都无法生离此地……”

 第二百零九章 回归

    地表石殿大厅内，轰隆隆的声音响个不停，掩月宗的弟子们还在费劲的用法器，砸击着面一个数丈深的大石坑。可不管是什么法器打在石坑内，都只能敲击下一块寸许大的碎石，这让众人越砸越心灰意冷。

    数个时辰后，所有男女弟子们呆呆的坐在地上，望着大坑一言不发，全都死气沉沉的样子。此时他（她）们对救出那位师祖，再也不抱什么信心了！所有人，都开始考虑把这位祖师弄丢后的可怕后果，开始为自己找条后路了。

    就在这时，一声巨响从石殿外传来，接着地面一阵的晃动，似乎外面发生了地动山摇的事情，这让众弟子微微一愣！

    “怎么回事？”这些弟子们面面相觑，有两名男弟子立即快步走出了石殿，去看个究竟。

    “师祖！”

    不一会儿，殿外传来了那两名弟子惊喜若狂的声音。其声音之大，即使还留在石殿大厅的弟子也都听得一清二楚，让他（她）们不禁惊愕对视了一眼后，马上一窝蜂的冲了出去。

    在殿门口前十余丈的地方，出现了一个直径丈许的大洞，而在洞口附近站着一名白衣飘飘的绝色女子，看其容貌正是年长了一些的少女师祖！此时，这位掩月宗祖师正冷冷地望着远处。满脸的漠然之色。对已站在她身后地两名男弟子，丝毫不加理睬。

    这可让那些弟子狂喜之后。马上犹如冷水浇头一样，清醒了过来。

    “难道这位祖师，打算追究触动禁制之事吗？”

    一想到这里，所有的弟子都不禁望了一眼掩月双娇中的女弟子，让醒悟过来的此女脸色煞白，心惊胆战起来！

    白衣女子足足眺望了一刻钟后。才缓缓回过头来，看了一眼身后的众弟子，冰冷的命令道：

    “出发！”

    ……

    韩立正从一颗大树上飞快地跳到另一颗树上，身子轻灵的就如同猿猴一样，以丝毫不亚于御器飞行的速度，往山下奔去。

    如今的他，全身灵力澎湃，竟有了一身十三层的法力在身。这种法力大增的奇妙感受，让韩立有些迷恋起来。不过，这些多出的灵力。也不会持续太久的时间，估计还有数个时辰就应该消失了。

    为了能从地下沼泽中出去。那位和自己有了合体之缘的女子，使用了某种秘法，竟将她被禁制的部分法力暂时传给了韩立，让韩立一举从十一层地实力升到了炼气期的巅峰。

    然后两人一人使用朱雀环，一人使用金光砖符宝，竟硬生生地从地下打通了一条隧道。直通地面。

    在此过程中，每当韩立法力耗尽时，女子就会默默的将法力渡送给韩立，结果当二人从地下出来时，韩立固然金光砖符宝威能耗尽，成了废纸，而少女也消耗了二三十年的功力，不能说不损失惨重！

    起来，这女子的素女轮回功还真是奇特！

    在轮回期内，能将禁制的法力传给另一名男子。但不能自己解禁和传给女子使用，并且传送的法力还受男子地境界限制。像韩立只是炼气期。所以渡送的法力，最多也只限于基础功法的十三层而已，不可能让其进入到筑基期的。

    因为打开地表最后一点阻隔时，韩立才刚刚接受了女子的法力，所以如今他还能保持着一阵十三层的法力，让他再多体验一会儿这种奇特的感受。

    “南宫婉”

    韩立在心里，轻念了一下。这正是韩立离开女子时，向对方问来的芳名。

    不过韩立想女子，一副不情愿告诉自己的摸样，心里还是有些黯然！

    他清楚自己别说是炼气期，就是进入了筑基期，对方也绝不可能还和他有什么交集。毕竟两者的寿命和修仙界地地位，实在是天差地别，所以当此女分离时的无情样子，他也只能苦涩地接受。

    韩立很有自知之明，知道进入筑基期，还有些把握，但对结丹期，他如今还只能仰望而已！一个这么大的黄枫谷，万余名修仙者，可到了结丹期的只有区区数人而已，让自知资质不好的韩立，一丁点信心都没有。

    韩立正想着呢，突然脸色一沉，身形突然“嗖”的一下，消失在了空气中。但片刻后又重新在原处显出了身形，只是

    出了一个储物袋来。而这时，附近的某颗大树上，头的灵兽山弟子的尸体。

    韩立略微扫视了储物袋中的东西，轻摇了摇头，就一跃离开了。

    ……

    进入禁地后的第五日下午，在禁地外等候多时的各派之人，终于有所行动了。七名结丹期的修士，再次费劲的打开了入口了，然后望着黑乎乎的通道，神色平静的等着第一个出来之人。

    很明显，这次施法破禁比五日前轻松多了，并且通道一经出现，七人就收回了法宝，而那通道竟然没有消失，仍稳稳的直通禁地。

    在七人身后的其他十几名筑基期领队，则人人神情略显紧张。毕竟，这可关系到下次筑基丹的分配，这和他们这些管事关系匪浅的。

    而那位掩月宗的“穹老怪”，不知何时出现在了附近的大石上，笑嘻嘻的观望着众人。看他对这从次的打赌，也是非常的上心。

    终于通道打开半个时辰后，一名中年道士神色镇定的走了出来。其身上的道装灰尘扑扑，还有几处不小的破洞与血渍，看来是经过一番苦战，才走出来的。

    中年道士一出来后，向清虚门的结丹期道士，施了一礼后，就在一旁安静的盘膝坐下。

    结丹期的道士见此，脸带笑意的望了一眼中年道士，微微颔首不已。

    李师祖脸色平静，没有什么表情。但穹老怪却一翻白眼，不满的哼了一下！

    接下来，化刀坞的阴柔男子、灵兽山的丑汉钟吾、天阙堡的蓝衫青年、黄枫谷的陈氏兄妹等弟子，都或多或少的带着伤痕，先后走出了通道。每人都一脸疲惫之色的走向本门长辈所在的位置，然后盘膝休息了起来。

    再过了一顿饭的时间，又有大批的弟子走了出来。这群人和先前出来的那些独行侠不同，都是一次两人、三人的结伴而行，而且每人脸上的神情大不相同，有的兴高采烈、有的满面沮丧，还有的则一脸侥幸之色。

    这群人加上先前出来的几人，七派弟子已先后出来了二十余人。可还是没见到掩月宗的任何一人出现，这让其他六派之人露出讶然之色。但穹老怪、霓裳仙子等掩月宗之人，却神色丝毫未变，一副胸有成竹的模样。

    再过了半个时辰后，通道内除了走出两名他派弟子外，掩月宗的人仍未见踪迹，而离通道关闭的时间，只剩下一个时辰了。此时，穹老怪和霓裳仙子互望了一眼，才微微露出不安之色。

    通道口处人影一晃，一个黄枫谷的青年走了出来，此人面目普通，衣衫整齐，正是一路以迅雷不及掩耳之势，接连杀了数人，才赶到的韩立。

    掩月宗的人，本来看到通道口人影晃动，脸上露出了喜色，但当看清楚是黄枫谷的人后，立即大失所望了。

    这时，韩立看了看通道外的情况，也缓缓走到了本门的位置，学其他人一样，按出来的先后顺序坐了下来。说来也巧，旁边正好是陈氏兄妹二人。

    黄枫谷活着出禁地的弟子，算是六派中较多的！

    除了陈氏兄妹外，还有另一位老者和一位青年。再加上韩立，竟然有了五人，比其他几派的三四人、甚至巨剑门的区区两人，可算是超之甚多！这也让李师祖，掩不住心中的喜色，面带春风起来。

    陈氏兄妹和其余二人，看见韩立这个十一层的弟子，竟然能完整无损的从禁地中出来，都不禁露出愕然之色！但马上似乎想到了什么，随即换上了鄙夷的神色扫了韩立一眼，就无人再理睬他了。

    显然，他们都认为韩立胆小如鼠，根本一场争斗未参加就躲藏了起来，身上也肯定没有什么收获！

    离通道关闭的时间一点点接近，掩月宗的人一人出现，这让穹老怪和霓裳仙子再也坐不住了，脸上担忧之色，显露无疑！这可让一旁的李师祖和道士暗暗窃喜了起来，看来掩月宗的人，的确是出事了。

    看到这一切的韩立，微皱了一下眉，感到有些意外。他明明和南宫婉一齐逃出的地下沼泽，怎么掩月宗的人还没到？他心里不禁有些担心此女起来！

 第二百一十章 赌局

    韩立忽然想起了另一位禁地内接触过的少女，不由得往灵兽山的方向望了一眼，结果发现菡云芝非常乖巧的盘坐在地上，脸色看起来很平和，并没有出什么意外，这让韩立松了一口气。

    随着通道关闭的临近，掩月宗几人的脸色越发难看起来。

    而其余几派的人，虽然表面上一副替掩月宗弟子担心的样子，但其实心里却乐开了花。毕竟掩月宗身为越国第一大派，招人嫉妒也不是一天两天的事了，能有机会稍微削弱其实力，他们这些人自然乐意见到。

    不知这些人的心思是不是起了反作用，当离通道关闭只有一刻钟的时候，忽然通道内白影一闪，一队十余人的掩月宗弟子整齐的走了出来，为首的正是面容娇艳欲滴的南宫婉。

    一见她（他）们出来，穹老怪还好，只是长长出了一口气。那霓裳仙子却情不自禁的扑了上去，一把拽住南宫婉的手臂，无比关心的询问起来，脸上担心之色流露无疑。

    这一幕落入了他人的眼内，其他几派之人一阵的疑惑！

    这也难怪，南宫婉以前虽然和这几名结丹期修士见过几面，但是那时南宫婉常年头戴面纱，根本没有显露过真容，所以这几人并不知道眼前貌美如花的年轻女子。竟是和他们有过数面之缘地“南宫仙子”。

    韩立见此女能安全出来，也欣慰无比。毕竟对方是他此生第一个有合体之缘的女人。即使明知不可能再渡良缘，但心里还是情不自禁地关切起来。

    不过，李师祖和道士的脸上可笑得有些勉强了。这也难怪，先不说掩月宗到底采到了多少灵药，光是人家活着走出禁地的人数，就超过了他两派人数的总和。这怎能不让二人郁闷无比！

    “好了看来所有的弟子都应该出来了，没有出来的……”灵兽山地带队之人，清了清嗓子就开口说道。

    可是还没等他说完，从就要关闭的通道内连滚带爬的又跑出了一人来，竟然是那黄枫谷的老滑头向之礼，只是原本跟他一起配合采药的巨剑门汉子和那年轻道士，却不见了踪迹。

    这老头刚爬出通道，禁地方向就传来一阵的震动，接着青光一闪，通道就碎裂了开来。最后就消失的无影无踪。

    此时，禁地内即使还有人未曾出来。也只能是死路一条了。因为凡是没有及时出来的弟子，就从来没有在下次开启禁地时再冒出来过，完全由于不知明的原因消失了，这也是其他人都不敢延误时间的原因。

    不过，老滑头一个十层功力地黄枫谷弟子，竟能在最后逃得性命。这还真出乎了这些高人的意料，不禁都多打量了向之礼几眼。

    “李兄，想不到贵谷还真是人才济济！不但十一层地能走出禁地，就连十层功法的弟子也能保得性命出来，贵派真是教导有方啊，在下佩服！”巨剑门的修士，看到自己门下只有两人走出了禁地，并且最寄于厚望赤脚汉也没能出来，而黄枫谷却连两名低级弟子都逃了出来，保住了小命。不禁心里郁气丛生，讥讽了两句。

    李师祖闻言。脸色一沉。他同样认为韩立与向之礼都是一直躲藏不出的投机取巧之辈，不由得恨恨瞪了老滑头一眼，但嘴上还不得不维护二人道：

    “这些小辈功法浅薄，能保得性命那也算是他们的造化，至于采用何种方法，我等做长辈的就不必再多加责难了！”

    “哼！”

    这巨剑门地高人，见李师祖如此装模作样，大为看不顺眼，还想再说些什么时，穹老怪却有些不耐的开了口。

    “你们两个有什么好争，既然人能活下来，这就是小一辈的本事，难道明知不行还硬上不成！不过，李小子！快点查看下打赌的结果。早知道好早了心事，难道还要我一把年纪的在此久等不成？”

    此老明显一副倚老卖老的摸样，但巨剑门之人和李师祖，却还真不敢惹此位不高兴，只好互望了一眼，打个哈哈就跳过此事了。否则被这老怪物记恨上，岂不要倒了大霉！

    于是，在穹老怪

    下，清虚门的浮云子道士和李师祖只好捏着鼻子，和起。然后让三派从禁地出来的弟子，一个个把收获亮出来，好判断赌局输赢！

    清虚谷这次走出禁地的道士，只有四人。但是第一位走出禁地地中年道士一亮灵药，所有人脸色都微微一变。

    “成年百年血兰三株，三百年天灵果两枚，四百年玉髓芝三株……”

    道士持续不断的将十一二株灵药，一一摆在地上，其数量之多，让围观之人都惊讶万分，只有打赌地浮云子才自得的微笑不已，似乎对他人的愕然神情大为的满意。

    而一开始上来的黄枫谷的老者、掩月宗的男弟子，摆出的东西远逊与此，都只有寥寥数株而已。

    接下来，清虚门第二位道士的东西总算没有这么夸张，但也有七八株灵药，还是比正常情况下的收获，多出了不少！让李师祖有些不安起来，穹老怪的嬉笑神情也收了起来，第一次严肃起来。

    其余四派的高人听闻打赌之事，自然纷纷上前观看。见此情景，也都暗暗称奇！

    但接下来陈氏兄妹的灵药，总算让李师祖欣慰了一些，因为两人的收获总和接近二十株，已和那两名道士相差不多了。而清虚门下面一人的收获，总算表现正常，只有四株。

    至于掩月宗的人，还是维持着普通的水准，一连三人都是五株以下，让道士和李师祖都暗松了一口气。

    但是黄枫谷下一位青年上来摆放灵药时，迟疑了几分，很羞愧的只掏出了三株灵药，这让李师祖的鼻子差点气歪了，就差点破口大骂。因为他根本就没有指望韩立和老滑头能贡献出来什么！

    按顺序本应该是韩立上前了，但谁知道向滑头，一个箭步竟然抢在了韩立的前面，然后恭恭敬敬的摸出了两株紫猴花来，这让李师祖大感意外，脸色顿时好看了一些，但也只是一些而已！因为他眼前灵药的数量虽然比清虚门多了一两株，只要对方最后一位，拿出的数量在普通水准左右，他就输定了，他根本没指望韩立能收获多少，认为韩立顶多和老滑头一样，扔个两三株灵药就算不错了，就算他们这些低级弟子尽职尽责了。

    想到这里，李师祖不禁望了一眼浮云子，只见对方一副坐卧不宁的样子，正好也看向了他，两人微微一愣后，就立即错开了目光，继续关注起赌局。

    最后一位上前的道士，是位白发苍苍的老者，他走到前面后，就不慌不忙的一株株掏摸了起来，那股慢腾腾的磨蹭劲儿，让所有人都直翻白眼。

    可是当其一连摆出了五株灵药，还往储物袋中摸去时，李师祖的脸色顿时阴沉了下来，而浮云子则眉开眼笑起来。至于掩月宗的人，他二人一时间都顾不得去过问了！

    最后这白发道士，竟大出乎意料的接连贡献出来了七株灵药，这让所有人围观之人大感意外。

    李师祖看到这里，脸色已经铁青无比，而道士则兴奋的把目光一转，开始注意其起掩月宗的弟子了，认为对黄枫谷胜局已定。

    此时，韩立走了上去。其他人只是淡淡的望了一眼，就都瞅向了掩月宗了，把他的彻底忽视了过去。

    李师祖也看到了这一幕，不过他同样没有望韩立一眼，认为自己已经没了翻身的机会了，这位十一层功法的弟子上来，也只是出丑而已，自然不会给韩立好脸色了。

    韩立没有理睬别人的举动，更没有扣除成熟灵药，少拿出的念头。

    因为每个门派带队的其他两位管事，身边都携带了一两只嗅灵兽。这种类似松鼠的奇兽，可以在三丈之内闻出任何藏起来的百年以上灵药，即使是在储物袋内也一样无法幸免。

    所以，每次从禁地出来的弟子，在主动上缴完灵药后，还要被这些小兽嗅上一遍，才可以脱身离开。以防有心怀不轨的弟子，夹带私藏了灵药！

    韩立走到地方，便把早已准备好的一只储物袋拿在了手中，然后不客气的往下一翻，一股白光闪过后，一大堆足有二十几株的各色灵药，堆满了一地。

 第二百一十一章 赢家

    “快看那！”

    “这是？”

    “真不敢相信！”

    地上突然出现了这么一堆的灵药，有几名眼尖之人惊呼了起来！

    这几声立即把他人的目光吸引了过来，李师祖和浮云子当然也在其中。

    只不过，两人看清楚了韩立脚下的灵药时，道士眉开眼笑的神情立即怔住了，而李师祖则呆了一下后，则惊喜交加的“哈哈”大笑起来，这个从天而降的大馅饼，让他心花怒放了。

    等李师祖意识到自己的失态，停下了笑声后，就用笑眯眯的眼神仔细打量个韩立不停，怎么看韩立，怎么觉得其顺眼。而道士脸色铁青，至今还难以置信自己就这样输了，看向韩立的目光自然大大不善。

    “道兄，这是作甚！难道还要为难一位晚辈不成？”李师祖看到了浮云子表情后，哼了一声！一个箭步挡在韩立身前，板着脸的说道。

    如今韩立刚刚为他立了大功，他自然不能让这个晚辈，当着这么多人的面被浮云子恐吓。否则，他的面子岂不全没了。

    道士被李师祖这么一说，才察觉以自己的身份这么看一位炼气期的弟子，大大的不妥，会被人误以为要挟私报复晚辈，就慌忙把目光一转。改向对李师祖勉强笑道：

    “李施主误会了，贫道只是觉得以这小施主的功力，能采到这么多地灵药，实在是不可思议，多看两眼罢了！”

    道士极力想作出若无其事的表情，可是一想到那颗血线蛟内丹，就觉得内心流血不止，脸色怎么也无法恢复正常。

    李师祖。“嘿嘿”冷笑了两声，不置可否的没继续说下去。毕竟他如今打赌大胜，并不愿在言语上多加刺激对方。

    不过，他对韩立能够得到这么多灵药，也是心中疑惑。但是当着这么多其他门派的人，李师祖不愿就此追问韩立，只好视若无睹的忽视过去。更何况，他此时心中火热。只要再胜过掩月宗的人，那他此次禁地之行可真发大了，自然也顾不得这些鸡毛蒜皮的小事。只要能让他赢得赌局，他管韩立怎么偷摸拐骗弄到的灵药。

    道士看李师祖这般表情。当然明白对方地心思。气恼心痛之下，只好作为出局者，继续看对方和穹老怪谁赢谁输？

    可穹老怪的表情，也不比道士好到哪里去，前边几位掩月宗弟子上交的灵药全都普普通通，实在令他笑不出口了。

    就在李师祖意气风发之时，事情却突然峰回路转，掩月宗后几名弟子上交的灵药，忽然都多达了十余株。一下子就比清虚门和黄枫谷的总和还要多出五六株出来，竟赢得了最后的赌局。

    这一棍子立即把李师祖打懵了，而穹老怪则长松了一口气，嘻嘻怪笑了起来。

    “拿来，拿来，把那血线蛟内丹交出来吧！我正好想炼一炉好药。这内丹做药引再好不过了！”穹老怪，毫不客气的当场向浮云子讨要起了赌注。

    浮云子道士闻言，勉强笑了一下，张了张嘴，似乎想说些什么，但是还是没有说出口。

    穹老怪见此，把眼一瞪，不乐意了。

    “怎么，大名鼎鼎的清虚门浮云子，还想赖账不成？”

    “赖账？我敢赖你穹老怪地帐？”

    浮云子自然不是真的反悔。想赖掉内丹。只是如此珍贵之物，他还是痛心万分，只是下意识的不舍而已。

    可如今被穹老怪这么一说，他脸上红一阵白一阵，猛一跺脚后，就把一个白乎乎的圆球抛给了对方，然后满脸肉痛之色扭头不看。那圆球正是血线蛟内丹。

    穹老怪一抬手就抓住了内丹，仔细查看了一番后，就眉开眼笑起来，不过嘴里却还咕哝道：

    “似乎成色不太好啊，灵气都不怎么足了，看来只能马马虎虎凑合用了！”

    这句话让对面地道士一听，脸上血红一片，差点就吐血身亡，气得他赶紧离开此位远远的，免得郁闷的道心全失！

    “李道友，你……”

    某会在二十年内，叫人送去铁精两块！”李师祖倒也没等穹老怪把话说完，就主动开口应承道。

    “嘿嘿！还是李道友爽快啊，那我就没什么可说的了！”穹老怪满意的点点头，然后摇头晃脑的回到了掩月宗那边。

    这场赌局的一波三折，真让一旁的各派之人看地啧啧称奇，最后对李师祖和浮云子偷鸡不成蚀把米的下场，都暗中幸灾乐祸不已。谁让他们和这老怪物打赌呢！

    不管怎样，这次禁地之行都到此结束了。

    各派的领队在收缴了自家弟子灵药，并让嗅灵兽检查过一遍后，都纷纷告辞，陆续带队开始离开了。

    掩月宗的人是最先离去的，当他们和其他门派之人打过招呼，纷纷上了天月神舟后，韩立不禁望向了其中的南宫婉，但是此女自上神舟到最后离去，自始至终都没望向他一眼，让韩立心里很不是滋味。

    不过韩立也算是神志坚强之人，不一会儿就恢复了正常，继续注视着其他门派地离去。

    那菡云芝在和灵兽山的人一齐离去时，望了韩立一眼，并善意的笑了一下，这倒让韩立心里有些暖意。

    —

    黄枫谷作为半个东主，自然最后一个才能离开。所以等其他七派都离开后，禁地外就孤零零的光剩下了黄枫谷一派之人。

    但李师祖却没有就此带队离开，而是仰首望着禁地方向默然无语。不过其他人都知道，这位师祖刚打赌输了，心情肯定好不了，因此也没人不识好歹，去催促他老人家，只好在其后一起候着。

    半天之后，李师祖的心情似乎好了一些，虽然还没有转过身来，但总算开了口，并且第一句就是冲着韩立而来。

    “上交灵药最多的弟子，叫什么名字，入谷几年了？”

    其他人一听此言，不禁露出羡慕之色，能被这位师祖大人知道姓名，那以后肯定大有益处。韩立则微微一惊，没敢迟疑的马上恭声道：

    “弟子韩立，入谷近三年了！”

    “韩立？”

    李师祖嘴里慢慢重复着韩立的名字，似乎在考虑什么，并没有马上回应，但却让身后众人面面相视，不知这位师祖爷是什么意思！但是李师祖下面一句话，却让韩立心里一凛，打起了十二分的精神。

    “韩立，说说这些药得来的过程吧，我想听听！”李师祖看似随意地问道。

    韩立虽然心里警然，但对别人会追问他此事，早就有了准备，因此并不慌张，就神情自若的说道：

    “是，师祖！”

    “此事说起来，也侥幸的很！弟子当日虽然潜进了环形山，但是惭愧的很，一直都没有什么收获。可是到了第四日下午时，弟子却在一个很偏远的山谷内，发现两个人正在为几株玉髓芝争斗，一人是赤脚银剑的巨剑门弟子，另一人则满脸疤痕的天阙堡之人，弟子便偷偷的藏在……”

    就这样，韩立有声有色的讲起了一出鹤蚌相争、渔翁得利的故事，并把自己的狗屎运尽量给夸大了，让陈氏兄妹等弟子听了，全都嫉妒万分，羡慕之意流露无疑。

    李师祖听了韩立的讲述后，暗暗点点头，觉得如此才说的通。否则凭韩立功法这么低的弟子，怎么可能采到如此多的灵药，看来对方真是福星高照，完全巧合而已。

    自认弄明白了此事的原委，李师祖就不想再费心追问下去。但是沉吟了一会儿后，他突然神情肃然的对韩立说道：

    “韩立，你这次为本门立功不小！而我虽然没有赢得赌局，但仍要重赏于你，我打算把你收归门下，作为记名弟子，不知你可愿意？”

    韩立一听，顿时呆住住了，一时不知如何应对才是！

    而黄枫谷其他人听闻此话后，先是大吃一惊，但随后都死死盯住了韩立，流露出了难以置信的表情！

    太不可思议了，他们没有听错吧！这位祖师爷，竟然这么轻率的要收此人做弟子？此位无论功法还是资质都普通之极，实在看不出有何突出之处，能入祖师爷的法眼

 第二百一十二章 恍然

    按理说，能被一位结丹期修士收为弟子，对低阶修仙者来说，绝对是做梦也梦不到的天大美事。但韩立听了此言后，却在惊愕之余，下意识的察觉到不妥。

    以他的资质和功法，怎么也不会有这种好事落在他头上，至于说为黄枫谷立下大功，要重赏他的言辞，韩立更是一点不信。若是这位祖师赢得了赌注，一时兴起，收下他这位功臣，倒还有几分真心。可明明就输得一塌糊涂，还要收他为徒，这可就耐人寻味了！

    韩立在转动无数念头时，李师祖不悦起来。

    他说出了收韩立为弟子的言语后，原以为对方肯定狂喜无比，马上就会满口答应。可谁知韩立竟呆呆的站在原地，满面惊愕之色的并没有马上表态，这让他微微恼怒了。

    不过表面上，李师祖自然还要维持师祖爷的风度，就又淡淡的讲道：

    “韩立，你若不愿拜我为师的话，只需明说即可，我也不会勉强于你！我可另赐数件法器给你，做为补偿！”

    韩立一听此话，就知道对方话里说的漂亮，但心里肯定不满了。得罪这位祖师会有什么后果，韩立不用深想，也明白的很！而且自己这样一位炼气期弟子竟然拒绝结丹期修士的收徒，这也太不合常理了。只怕拒绝后，会招惹更大的麻烦。

    想到这里，他牙一咬。不管对方倒底对自己有什么企图，先把眼前这一关应付过去再说。反正看这架势就是不答应。自己也绝没有什么好果子吃。

    “能拜在师祖门下，弟子当然乐意了，这是弟子地荣幸！刚才弟子只是太高兴了，都忘了开口，还请师祖见谅！”韩立脸上涌出大片红晕来，装作才从兴奋中回过神的样子。用迫不及待地口吻说道。

    随后，韩立很知趣的，冲着李师祖叩拜了几下，立刻行了拜师大礼。

    “很好！从今日起你就是我李华元的弟子了，这件碧光刀法器就当作为师的见面礼。”李华元脸上笑意盎然，伸手搀扶起了韩立，并递给了一件碧色的长刀，看其灵光闪闪，绝对是件顶级法器。

    韩立郑重的双手接过长刀，再叩拜了一下以示尊敬。才似乎喜不自胜地站立起来。

    而周围看得目瞪口呆的其他弟子，两眼冒火。看向韩立的眼神都异样无比，恨不得那去接法器的人是自己，而不是早已看不顺眼的韩立。

    韩立虽然不清楚他人心中所想，但落在自己身上的那一道道火辣目光，却让他猜得七七八八，心里不由的哭笑不得！

    若是有可能的话。他还巴不的这位师祖看上的是其他人，而不是自己这个倒霉鬼呢！要知道，前一位师傅墨大夫带来地教训，他可还记忆犹新呢！如今倒好，又来了一位能耐更大的另有多图地师傅，这真韩立无语了！

    “等过段时间若筑基成功，我自会接你去我那里，收你为正式弟子。若筑基未成也没关系，我也会在功法上指点一二的。”李师祖冲韩立吩咐道。

    “是，师傅！”韩立自然没有其他意见。很老实的应承道。

    “好了，时间不早了。回黄枫谷吧！”李师祖看了看天色，说道。

    接下来，众人再次骑上李师祖的银甲角蟒，飞行了数日后，回到了黄枫谷。

    一进谷内，李师祖李化元便带着两名管事，前去议事殿了。而其他人则纷纷散去，回自己的住处，静候数日后的奖赏。

    ……

    黄枫谷百药园内地一间茅屋内，小老头马师伯瞪大了双眼，如同见了鬼一样的死死盯着韩立，嘴里还不停的喃喃道：

    “这不可能，你不但没死，还在禁地中捡了个漏，一下上交了二十多株灵药，还被李师叔收为了记名弟子！”

    “是啊，马师伯！我这算不算是福源深厚，造化惊人啊！”韩立坐在小老头的对面，似笑非笑的说道，仿佛很是得意。

    老头听了韩立此言，脸色恢复了正常，却换上了一种古怪的眼神直瞅着韩立，看的韩立心里毛毛的，不知对方是何用意。

    “韩小子，你这次禁地之行，的确收获不少，远出乎我的意料之外啊！”小老头长叹了一口气，说道。

    “我自己也没想到啊！”韩立随口应付道

    “但是，你知不知道，李师叔收你为记名弟子地真正用意？”

    老头微露惋惜之色的下一句话，让韩立一愣

    后就大喜起来。但他还是强忍着内心地冲动，故作~道：

    “马师伯，难道李师祖收弟子还有其他原因吗？”

    “师伯？嘿嘿！韩师弟既然已拜在了李师叔的门下，以后叫我一声马师兄即可了，师伯在下可不敢再应声了！”小老头轻摇了摇头，慢条斯理的说道。

    “咳！马师伯何必取笑师侄，谁不知道修仙界是以功法论辈分的。在下只要一天还没进入筑基期，马师伯自然还是在下的长辈。”韩立非常诚恳的说道，并马上替小老头倒了一杯药花茶，递给而来对方。

    “不错，不错！孺子可教也！看来你还没被这些事冲晕了头，那我就提前给你讲下吧。其实我不说，再过三四天你也会知道的。”小老头满意的点点头，淡淡的说道。

    韩立听了微微一怔，但聚精会神的听着对方下面的言辞。要知道，对于李师祖突然收他为徒的事，他可一直处于提心吊胆之中，能早些知道内幕，自然不会放过的。

    “你觉得这次上交这么多灵药，能得到什么奖赏？”小老头话头一转，忽然问道。

    “能换取两枚筑基丹吧！我事先打听过，凡是上交十株左右灵药的，就可换取一枚筑基丹。”韩立知道，对方既然如此一问，肯定有其目的，就老实的回答道。

    “哼！等几天后奖赏下来时，你就只有一枚筑基丹的福分，两枚的事，就不要做梦了！”小老头略微讥讽的说道。

    “什么？怎么会这样！难道还有人克扣奖赏不成？”韩立差点蹦了起来，一脸难以置信之色。

    “克扣倒没有，也没人敢这么做！奖赏变少的，只是你一人而已，其他人都应是全额拿到的。否则，下次谁还参加血色试炼！”小老头撇撇嘴说道。

    “难道是因为李师祖的缘故？”韩立歪着头想了一下后，神情认真的说道。

    “你也不算太笨，这么快就找到点子上了。的确是因为李师叔收你为徒，才会如此的！”小老头眼中赞赏之色一闪而过，点点头道。

    “本门有个不成文的规矩，凡是有明确师徒关系的，做师傅的有权抽取徒弟上交师门贡品的一半，作为谢师礼，当然这仅限于一次而已，下不为例。而你禁地中采到的灵药，也算是对师门某种贡品。所以据我估计，李师叔之所以这么热心收你为徒，八成是看上了你那十来株谢师礼了。灵药到了上面只有一半，你的奖赏自然也只有一半了，所以筑基丹你就不要再奢望两枚了。”小老头仔细的给韩立解释道。

    韩立皱了一下眉头，但并没有任何气恼或不满神情的流露，只是低头默然无语，这倒让小老头有些吃惊，颇感意外。他自然不知道，韩立如今非但没生气，反而长出了一口气，把一直提着的心放了下来。

    这位新师傅，原来看上了他的灵药，这还真出乎了他的意料，但也让韩立安心起来。一粒筑基丹，对即将开炉炼丹的他来说，实在不算什么！只要他能炼丹成功，区区一粒自然不放进眼里。

    老头不知道韩立的心态，他见韩立一直不出一声，还以为韩立憋了一肚子闷气，只是善于控制没有流露出而已。就轻笑了两声，安慰起了韩立：

    “虽然少了一粒筑基丹，但换来被李师叔收为记名弟子，这也不错的，并不算如何吃亏。要知道，你的资质实在不怎么好，即使服用两粒筑基丹，能筑基成功的希望还是渺茫。倒不如用一粒换来李师叔这位大靠山，这样即使以后还在炼气期，但本门上下基本就不会有人敢欺辱你了，要知道虽然李师叔并不是真心收你为徒，但你毕竟还顶着他的牌子，一般的弟子、管事谁会轻易找你麻烦。而且据我所知，李师叔可是很护短的啊！”

    韩立听了心里有些感动，从小老头在他去禁地时送了两瓶丹药，他就已看出对方是个外冷心热之人，为人着实不错！但现在的这一番话，韩立就更记在在心里了，对方似乎值得深交啊！

    韩立心里这样想的，但表面上还是要做出勉强被小老头说动的样子，苦笑了几声终于开口说话了，并和其随意说了几句。

    这位马师伯见韩立似乎从打击中恢复了过来，心里很是高兴，不久便告辞离开了。百药园自然重新交予了韩立。

 第二百一十三章 准备

    吧！）

    禁地之行虽然只是十来天的时间，但是韩立却觉得犹如过了数年之久，因此躺在百药园床上时非常的温馨和流恋。

    这趟赌上性命的旅程，他总算保住小命回来了，并且完美的达成了目标。如今他安心的酣然入睡，并睡得非常的香甜、纯真！似乎人世间的一切争斗，在这瞬间都远离了睡梦中的韩立。

    这一觉，韩立睡到第二日中午才醒来。

    醒来来之后的韩立，精神抖擞，马上就开始安排今后的计划！

    他先做的自然是要把手中的三味主药尽快催熟，好保存下来，至于其他辅助药材的安排，自然要放在最后了。不过把所有东西都准备好，这可不是十天半月之事，据韩立估计，最起码也要花费数年的光景才能一切妥当，正式开始炼丹。

    所以手上灵药齐全的韩立，倒也不急，反而把自己在禁地中的其他收获，整理了一番。

    结果，得到中阶灵石十余块之多，下阶灵石数百块，另外还有各阶灵器一大堆，蜈蚣妖兽外壳数块，墨蛟身上种材料若干，废物银剑一把等等。

    不过，除了这些东西外，还有两样物品最吸引了韩立的注意。

    一个手持弓箭的玩偶和一张银光灿灿书页。

    这个玩偶主要是由木头雕刻而成，耳鼻嘴眼俱全。徐徐如生。并且浑身上下，全穿戴着逼真之极的铁甲铁盔。就连手中长弓，也是青铜所制。这件东西，就是韩立当初从师门那里摸出来地上品法器“傀儡弓手”。

    这件法器到手后，韩立从没有拿出来试用过。因为此法器竟要求会分神秘术，须将一丝神识注入傀儡中，才可驱使运用。

    可这分神之法。不到筑基期谁会修炼啊！要知道，只有筑基期以上的修士，才会神识充足，可支撑起分神地痛苦。否则炼气期的这点神识，恐怕还未分神成功，人就已彻底崩溃疯掉了。

    而修仙者经常说的神识查看四周和用神识扫描东西，可并不是真正意义上的分神，只不过是原有神识的一种外露小技巧而已。可修炼了秘术后的分神，可相当于多了一个甚至数个分身神识，主要用于一人御多器。分神越多。可同时操纵地法器就越多。

    要知道炼气期的弟子，他们平常对敌时。顶多可以同时运用两件法器而已，如果再多的话，他们就无法操纵自如了。否则，谁身上没有个五六件法器，只要遇见敌人时一股脑全都扔出去，就是无效。也可让对手手忙脚乱好一阵啊！

    韩立把这玩偶拿在手中把玩了好一会儿，才放了下来，又拿起那张银色书页看了起来。

    这银页是韩立从巨剑门赤脚汉那里得到的战利品，上面凸凸凹凹，有些许多奇特的花纹，看起来甚为神秘！韩立琢磨了老半天，还是一点头绪都没有，只好暂时罢休。

    就这样，在接下来的日子里，韩立一边在研究那银色书页。一边在等待上层的消息，看看是不是真和小老头说的一样。自己的奖赏是打了折扣的！

    第四天下午，王师叔和另外一名陌生些地管事来找韩立了，并真的只带来了一枚筑基丹地奖赏。而且所讲的言辞也基本上和小老头差不了多少！只不过，将李师祖取走他灵药的说辞，改成了是做弟子的应尽孝敬。

    韩立听了，暗自冷笑几下。但表面上却做出了一点意见都没有的表示，让本以为要大费口舌才能解释清楚的两位管事，都松了一口气，然后笑眯眯地告辞离去了。

    韩立目送他们二人离去之后，自嘲的笑了一下，便将新得到的筑基丹收好了。现在可不是服丹药进行冲关之时，还是把自己的筑基丹炼出来后，一齐服用比较好。毕竟一日没把丹药炼制出来，韩立一日无法安心闭关啊！

    就这样，时间一个月一个月的过去了。三年的光阴一晃而过，韩立炼丹前的准备工作，终于全部妥当了。在这段不算短的时间内，倒也发生了几件事情。

    在这期间，陈师妹服用一枚奖赏下的筑基丹后，经过整整一年的苦修，终于在两年前筑基成功，进入了筑基期。而她那位兄长却运气不佳，即使服下了他人

    二枚筑基丹，但还是冲关失败，徘徊在筑基期外。氏家族地大公子，彻底对仙道失去了信心，干脆辞别了师门，回家族打点事务去了。

    还有件事，就是韩立在黄枫谷突然名声渐起，也算是小有名气了！

    有关他在禁地中走了大运，得到众多灵药，并被李师祖收为记名弟子的故事，在刚从禁地回来地头一年，整个师门都传的纷纷扬扬，差点没让其他低阶弟子用妒火焚身。直到了第二年，这件事才算渐渐平息了下去。

    不过，在此期间还有一个小插曲。就是那位曾经赖过他大半东西的叶姓老者，突然派人把以前拖欠的东西，全都一股脑的送了过来，并且还略有多出！这让韩立大大体会到了一把大树底下好乘凉的潇洒，不禁有些暗暗自得！看来他这位李师祖的记名弟子身份，有时还真是好用的很啊！

    但是说起这位新拜的师傅，韩立也真无话可讲！除了派了一名同样是记名弟子的家伙，送来一本他亲手誊写的《青元剑诀》功法外，在这三年中就再也没有任何消息了，似乎早已把韩立忘得一干二净！

    韩立除了腹诽几句外，其实对目前这种情况倒很乐意，他如今一心扑在筑基丹炼制上了，自然不希望有谁来打搅他。

    但是这种几近半隐居的生活，终于在今日结束了。在三日前，韩立催熟了最一株所需的辅助灵药，万事具备，只欠东风了！

    在调整了数天后，韩立带齐了所有催熟好的灵药，向岳麓殿而来！

    岳麓殿还和韩立几年前来过的一模一样，当然守护传送阵的人，已经换了其他两名筑基期的修士。但同样的手续，同样不耐的神情，让韩立暗自好笑不已，但不管怎样，他还是顺利进入到了岳麓殿的内部。

    而沿着没有标示的通道，韩立见到了让他极为不喜的那个丑汉，其正在石屋内呼呼大睡呢！

    韩立皱了一下眉，沉吟了片刻后，一伸手掏出了铃铛法器。然后几步走到了丑汉身边，在丑汉耳旁轻晃了一下此铃。

    这铃铛的响声，在韩立耳里不算什么。但却让丑汉如同火烧屁股一样，立即蹦了起来，并且嘴里还含糊不清的咋呼道：

    “出了什么事了！谁啊？咦，你是干什么的？”

    丑汉明显还处于半昏半醒之间，竟一时没有对韩立粗言相待！韩立见此也不客气，立即把自己新拜师傅的名号抬出来了。

    “在下，李华元师祖的门下，要借用地火一用，阁下还是把门打开吧！”

    “李师祖？”

    丑汉明显听说过这位祖师爷的大名，立即下了一大跳，赶紧连声称是，并扭头就向石门走去。但他刚走出两步后，马上就想到了什么，然后回头用怀疑的目光打量起韩立来。

    韩立一看此景，立刻明白对方的心思。犹豫一下后，便把李化元叫人送来的那本《青元剑诀》掏出来，往丑汉眼前一放，上面有李师祖的亲自署名，

    没想到，这丑汉不但知道李师祖的名号，似乎连笔迹都认得一二，接过此书看了两眼后，就恭敬的还给了韩立，并立即换上了一副笑脸说道：

    “不知道，这位师弟是打算炼器呢，还是炼丹啊？我一定为师弟安排好的！”

    韩立愿本就想依仗李师祖的名号，看看能否得到一些地火方面的特殊照顾，见对方识趣的主动说出了口，便脸上神色一缓道：

    “在下是打算炼些丹药，所以希望能安排一间，火力较稳定较温和的地火间，还请阁下费心了！”

    在来之前，韩立就向小老头打听过了地火之地的大致情形，知道这里是按房间来安排人使用地火的，所以才有此一说。

    “这个好办，在下立即就给师弟安排！只是，这个手续费用……”丑汉似乎有些为难的说道。

    韩立听了微微一笑，一伸手竟然掏出了一块中阶灵石，递给了丑汉，嘴里还慢慢说道：

    “该交多少灵石，在下当然会按标准交付的！因为这次炼丹时间较长，所以这块中阶灵石算是定金，到时多退少补就是了！”

 第二百一十四章 地火之屋

    “嘻嘻！好，好！我这就给师弟安排一下！”丑汉见韩立给的竟是块中阶灵石，顿时心花怒放了。

    要知道，虽然说一百块低阶灵石兑换一块中阶灵石，是修仙界公认的兑率。但实际上，愿意用中阶灵石换取低阶灵石的少之又少。

    因为谁都知道，同样情况下中阶灵石儿可吸纳的灵气速度，可比低阶灵石快多了。就凭此一点，谁都想留有中阶灵石，对低阶灵石自然不大看上眼了。

    当然，上阶灵石对中阶灵石的兑换情况同样如此。

    丑汉眉开眼笑的接过这块火属性灵石后，对韩立就更加殷勤了。他马上领着韩立走到了巨大的五彩石门前，并从怀内掏出一块紫色令箭状物品，对准石门就是一晃。

    紫色令箭上红光一闪，从其上飞射出一抹霞光，准确打在了门上，顿时让五彩流光急速转动起来。结果“咯吱”“咯吱”几声巨响后，石门缓缓升了起来，露出了门后的一条黑色通道。此通道有丈许高，呈方形。

    “师弟，过了这坞石道，就是有地火的房间了，我们现在过去吧！”丑汉挤出了几丝笑容后，对韩立讨好的说道。

    “嗯！”韩立不置可否的点点头，就率先走进了通道。

    “这坞石虽然不算稀罕之物，但是也不是世俗间普通材料。能一下找到这么多。并用其来当砖石修建通道和房屋，这也是前代几位大神通祖师们。费尽心机才大功告成的。不过，也就凭借坞石地耐高温，不怕地火熔炼的古怪特性，这地火之地自从开放以来，还从未出过什么大事故呢！”丑汉一边在前面带路，一边有几分卖弄地说道。

    韩立听了大感兴趣。不禁用手在一侧的黑石壁上摸了一把，结果滑腻冰凉！

    “这坞石，产在何方？竟能抗拒比真火还要厉害三分的地火，还真是奇特。”韩立难得的开口赞同道，并随口问了一句。

    “这个嘛？听说虽然不是太稀罕的东西，但我们越国还真不出产这东西，都是师祖们从极西之地的他国弄来地，很是麻烦！”丑汉出言解释道。

    就这样，韩立跟在丑汉身后，转眼间又经过了另两扇同样高大的石门。终于走出了坞石通道，出现在了一间超大的圆形大厅内。

    这大厅同样是坞石砌建而成。但直径四五十丈，高十余丈，实在巨大的让人震惊！在大厅四周，一间间大小一样的白色石门均匀分布着，足有三十余间之多。

    此时大厅内一个人影都没有，只有才到的丑汉和韩立两人。

    韩立好奇的打量了一番后。就听见丑汉笑嘻嘻的说道：

    “这个大厅下面就地火最旺盛的聚集地，所以本门一共在此开辟了三十六间炼器炼丹的地火间，而最好地炼丹房就是十八号和十九号了。

    不过十八号已被一位师伯占用了，所以师弟还是用十九号屋子吧！虽然它比十八号稍差了点，但火力和稳定性也都极为出色。”丑汉边说边领着韩立，走到一扇涂着“十九”两个金色漆字的门前，一咧嘴说道。

    韩立听了没有言语，默默地点点头，表示同意。

    丑汉见此，立刻摸出一白色的玉牌往门上一贴。白色石门就自动打开了。接着，丑汉和韩立进了此屋。

    这屋子是个方形建筑。面积一般，只有七八丈大小，但在屋子的中心有个丈许宽的圆敦，四面墙壁上也各挂一个拳头大小的葫芦，不远处的墙角里还有一个翠绿色地蒲团。

    圆敦同样是坞石制成，甚为扁平，只有半尺来高。但是在圆敦外侧，却镶嵌着八个火红色迷你型龙首，栩栩如生。而且龙首口部微抬，正好对准圆敦中心的上空，做喷吐姿势，非常逼真。

    看清楚了屋子内的情形后，韩立略感惊讶，但还没等他开口询问，丑汉就已走到圆敦附近，主动给韩立讲解起来。

    “师弟，这个就是此屋的地火口，炼丹所需要的地火，就是从这八个龙首中喷出。并且根据需要，还可自行调节火焰大小和高度，具体驱使之法，就刻在石墩外壁上了。”丑汉指了指圆敦的解释道。

    但接着他又指着墙壁上的四个葫芦说道：

    “这些葫芦内，装的都是火星砂，可

    加强地火的威力，若师弟觉得地火温度还不够的话，提升威力，只是持续时间不会太久。另外，这面玉牌师弟自行收好。屋门一经关闭后，就和外界断绝一切联系了。除非是数名结丹期修士合力，否则谁也无法从外面进入，所以师弟尽管放心，绝不会有人打扰地！”

    韩立听了此言，心中暗喜，如此彻底封闭的环境，正好是他所需要地，脸上不禁露出了几丝喜意！

    这时，丑汉见讲解的差不多了，就识趣的告辞离去。

    韩立目送丑汉出了屋子，就立即驱动玉牌，将石门再次封死。然后兴冲冲的走到圆敦那里，围着它转了好几圈后，仔细打量起那八只喷吐状的龙首。

    韩立在过去几年里，为了此次炼制筑基丹，特意花了大量的时间来研究炼丹之术。因此对炼丹之道，并不算是陌生。知道丹药的成功与否，主要就在于炼丹时的火候控制，和开炉取丹的时间把握。

    至于所放的原料成分和数量的多少，经过先辈无数次的实践，早已在配方上说的一清二楚，就不需考虑了。当然适当增加或者减少一次成丹的数量，这是可以的。只要按固定比例，同样增加或减少原料数量即可。

    不过说起简单，做起来可是千难万难！

    准确控制丹炉火候、把握好开炉时间，这两大难题不知难倒了多少所谓的炼丹大师。

    即使当世最盛名的几位炼丹宗师也不得不承认，就是他们亲自出手，能够成丹的概率也不会太高，大约只有一半而已，这还是炼制他们最拿手的丹药。因此更别说其他普通炼丹师了！

    所以说，丹药能否成功炼成，这全看炼丹师的经验是否丰富。越是炼丹次数多的炼丹师，其成丹的几率就越大上一些。因此，炼丹师是和制符师并驾齐驱的两大修仙界最烧钱职业，当然也是最吃香的两门职业。

    韩立对这些事情，打听的倒也清楚，知道凭自己这一位菜鸟，想要能一下就炼出筑基丹，这纯粹是做梦。所以他一开始就计划好了，准备一颗颗的来炼制筑基丹！

    这样一来，即使前面失败的次数再多，他也不会过于心痛灵药。而他所准备的灵药份量，足可以炼制百余次还多，相信这么多的原料，足够他前面积累经验了。

    主意打定好的韩立，把龙首的驱使方法，记了下来。接着就手捏法决，一连打出了八道红光在龙首上，龙首立即吸纳红光，然后龙口略张，分别喷出了一道道筷子粗细的紫色火苗。顿时，屋内的空气弥漫起了炎热的高温，让韩立暗暗吃惊。

    随后，韩立又尝试了改变火苗的粗细，以及龙首喷射的高低等细微些的操作，直到操纵自如后，才将龙首的地火熄灭。接着，他又走到蒲团那里盘膝做下，养精蓄锐起来。

    韩立这一坐就是大半日，自觉精神体力全都处于最佳状态后，才睁开双目站了起来，准备开始炼丹。不过，也幸亏韩立功法过了十层，已可辟谷起来，因此倒也无需进食。

    现在，韩立从储物袋中，先把当日买来的银丝鼎掏了出来，并往其身上打了一道漂浮术，让其凭空停在圆敦的正上方。这个法术也是韩立为了今日之事，特别修炼的，破耗费了不少的时日。

    韩立再次往龙首上打出了红光，激放出了龙首中的紫色地火。

    因为鼎内还没有放入原料，所以韩立控制地火，让其非常细小，只有丝线那么粗细。随后再让银丝鼎在八道火线的预热下，开始凭空慢慢旋转起来。

    过了一刻钟后，银丝鼎已经炎热起来，散发着惊人的高温。

    韩立见此，一指小鼎，结果银丝鼎的盖子，立即飞起，露出了鼎口。右手一番，一个白玉瓶出现在了手中，瓶中装的是准备好的精确份量的灵药粉末。

    控制着小瓶，韩立将瓶中的药粉全倒入了银丝鼎中，然后立即就将此瓶一扔，再从储物袋中取出了另一个瓶子，继续重复着同样的动作。

    就这样，韩立将所需的数十种灵药粉末，全倒入了银丝鼎中，最后再把盖子重新盖上。第一步总算全部完成，似乎非常完美，并没有出什么差错。

 第二百一十五章 炼丹与筑基

    道龙首喷出的紫火，在韩立的操纵下由细变粗，有手了，而银丝鼎旋转的速度却渐渐慢了下来，并在火焰中开始微微颤抖着。

    随着时间一点点过去，小鼎中散发出了丝丝的药香，让人闻了精神一振。但韩立清楚，此时离成丹还早的很，最起码还要用更为猛烈的地火，进行瞬时凝丹才行，这样才可能形成丹丸。

    想到这里，韩立控制下的紫火越发耀眼了，甚至达到了碗口粗的地步，将整个银丝鼎都包在了其内。因此远远望去，小鼎已成了硕大的火球，而药香味越发的浓郁。

    不用猜韩立也知道，这是药粉开始凝丹了，因此越发的上心。

    可就在这时，鼎中传来一声闷闷的爆裂声，虽然声音不大，但让韩立心里一沉，脸色有些难看。

    犹豫了一下，韩立叹了口气，将地火了停了下来。然后用手一招，将还滚烫的小鼎打开了盖子，并伸头看了一眼。

    鼎中有数片碎裂开来的淡蓝色固体，看来就是凝丹未成的废丹！

    摇了摇头，韩立取出了个玉盒放在地上，然后控制着银丝鼎一翻，将这些废丹倒入了盒内，再收藏好。这些即使是废丹，但也是各种灵药粉末凝聚而成，韩立可舍不得就此扔掉，说不定以后还能另有他用呢！

    做完这一切后，韩立又回到蒲团上打坐起来，直到银丝鼎彻底冷却下来后。才再次开始炼丹。

    同样的步骤，同样地原料粉末。同样的控火手法，但不幸地是，这次仍在凝丹这一步上失败了。

    这次韩立脸上面无表情，等状态调整好后，默默的又开始了下一轮……

    ……

    一个月的时间过去了，丑汉见韩立还未从地火屋出来。略感惊讶，但更多的还是兴奋，因为这样一来，他可提取的费用就越发多了。

    两个月后，仍没见十八号的石门打开，丑汉在心里美滋滋之余，也大感惊愕。

    三个月……

    六个月后，韩立还丝毫没有出来地迹象。这时的丑汉，那股高兴劲儿早已消失的无影无踪，剩下的只有满脸的愁容和一肚子的不安。

    近半年的时间。对炼丹或者炼器来说，并不是稀罕之事。就是更长的时间。丑汉也见过数回！

    但是花费这么长时间在地火屋内的人，最起码都是筑基期以上的弟子啊！像韩立这样只是炼气期，却呆在里面炼丹这么久地弟子，他还真是第一次见到。

    而且炼气期弟子的辟谷，也只能维持一个月时间而已，难道这位李师祖地弟子。还随身带了吃喝的东西不成，所以才能坚持至今！丑汉满腹疑惑的想道。

    地火屋内，韩立盘坐在蒲团上，看着漂浮在身前的二十几颗蓝灿灿的筑基丹，一脸的沉思之色。

    这些丹药，就是韩立这半年来，倾注了无数心血地所有收获。得到它们，真是艰难无比啊！

    起初的二十几次炼制，韩立连凝丹这一关都无法过去。看着一次次的废丹，他心痛无比。差点就要放弃了，打算回去后向其他炼丹师学会了正式的炼丹术。再来重新炼制筑基丹。虽然这样耽误的时间肯定长久无比，但总比白白浪费灵药强吧！

    但是他临走前的时候，却鬼使神差的又开鼎炼了一次。而这次犹如神助一样的竟然凝丹了，并且在开炉取丹时，奇迹般的一次就取丹成功，让他得到了亲手炼制的第一颗筑基丹。

    这枚筑基丹，除了块头稍微小了点，其他都和原有地三枚丹药一模一样。这让韩立精神大为振奋！

    有了这次的鼓励，韩立一咬牙，打消了回去地念头，静下心来继续了下去。

    别说，有了这次的成功经验后，韩立后面凝丹的几率立即狂升起来，三次炼制中就有一次凝丹成功。对于开炉，韩立更出奇的有天赋，竟然过半的丹药都能一次就取丹成功，这也是他自己万万没想到的事！

    在此期间，韩立觉得腹中开始饥渴时，便会把从小老头那里弄到的一瓶辟谷丹，吃下一粒去，然后又可以再坚持一个月！这瓶辟谷丹，可是他用几株借口从外面收购来的百年草药，才换到手的！如今，正好派上了用场。

    就这样，当韩立手中的原料消耗殆尽时，就得

    批数量惊人的筑基丹，这批丹药的数量远远超出了原

    当初他听闻炼丹的艰难，认为自己能得到七八颗就算很不错了！可如今看来，开炉炼丹似乎也不是修仙界传闻中的这么夸张难炼啊！难道那些炼丹师在误导其他修仙者吗？还是自己真有炼丹的天赋？

    韩立略到困惑了！

    其实，韩立是想左了，炼丹术其实比外界传颂的还要难上三分。一个普通水平的炼丹师，没有二三十年的时间和花费一笔近乎天文的财富，是不能培养出来的。

    而韩立如今在筑基丹上的炼制水平，在普通炼丹师中已可排在了上游！之所以发生这么不可思议的事情，这全归功于韩立近半年不间断的炼制同种丹药上。

    要知道，即使是再财大气粗的门派，也不可能让哪位炼丹师，每日都有充足的珍希材料去炼制相同的丹药，而且一持续就是半年的时光。

    这种事情，除非发生在最低阶的丹药上，倒还有几分可能！不过，如果是低阶丹药的话，那有何必专门去修炼积累经验，反正原料不贵，炼坏了再重来一遍就是了。

    韩立对此不了解，自然就没有想通此事，不过略微考虑了一下，他就放过去了。因为他现在突然升起马上吞服筑基丹，就地来筑基冲关的念头。

    这种想法如此强烈，让韩立不由得认真考虑，在这地火屋闭关的可能性。

    ……

    十一个月后，韩立所在的地火屋，石门仍然紧闭，没有丝毫打开的迹象。

    这一日，丑汉呆呆的望着十八号石门，满面愁容！此时，他已肯定韩立绝对在里面出事了。否则，就是筑基期的修士也应该出来了。

    他倒不是为韩立这个人担心，而是着实害怕李师祖会因弟子出了意外，而迁怒于他。而他虽然是钟掌门的一位近亲，并凭此才能管理此地，可丑汉很清楚，李师祖真为此发怒起来，这位靠山绝不会为自己出头的。

    正当丑汉愁肠满肚之时，忽然面前的石门白光一闪，接着竟无声无息的打开了，然后一个人满面春风的从里面走了出来，正是在屋内待了近一年的韩立。

    好大一会儿才反应过来的丑汉，顿时又惊又喜，急忙上前几步，满嘴抱怨的说道：

    “师弟，怎么现在才出来啊，要知道再不出来的话，我就要……，咦！你……！”

    才开口说了几句的丑汉，突然双眼瞪的滚圆，如同见了鬼一样，直指着韩立张口结舌，什么话都说不出口了！

    “怎么了，在下有什么不妥吗？”韩立看了看丑汉，脸上莹光一闪，微笑着说道。

    “你……你的功法！我怎么……？难……难道，你是筑基期了？”丑汉老半天才回过神来，一脸的迷茫和惊恐之色的，终于结结巴巴的问道。

    “嗯！我炼完丹后，觉得在这里环境不错，就服用了一粒筑基丹，闭关了一下。结果就冲关成功了，现在的确已经是筑基期的修士了！”韩立见对方如此一问，伸了伸懒腰，大模大样的说道

    “在这里筑基？”

    丑汉看了看韩立身后的地火屋，又瞅了瞅韩立，还是不能置信！在专门炼丹炼器的地火屋进行筑基的，他还真是头一回听说过！

    但他动了几下嘴唇，还是没把到嘴边的疑问说出口。对方不但是李师祖的弟子，而且光是筑基期修士的身份，就已不是他这个炼气期弟子能够招惹得了。

    “怎么，不行吗？”韩立轻描淡写的看了对方一眼，不客气的说道。顿时那种筑基期修士独有的威压，立刻散发了出来。让离他只有咫尺之近的丑汉，马上被逼的后退了好几步，满头大汗起来。

    “当然不是了，上面没有如此不近情理的规定，恭喜师叔闭关大成！”丑汉倒也乖巧的很，立刻点头哈腰的陪笑道，连称呼都由以前的“师弟”，马上改成“师叔”了。

    对方如今既然筑基成功，那以后就可算他的长辈了，恭顺一点的话，这也是应该的。

    丑汉倒非常能想得开！对修仙界实力至上的这一套，领悟的很透彻

 第二百一十六章 药力

    立见对方如此小心的陪不是，到让他不好意思再找对好把原来教训对方一下的念头取消了！毕竟丑汉除了以前对自己有些无礼外，倒也没犯什么大错！

    韩立这样想道，脸色就缓和了下来，淡淡的说道：

    “既然没有什么事，那我就先走了！”

    完，韩立就轻飘飘的离开了此地！

    丑汉看着韩立消失的背影，好长一段时间，最后才长叹了一口气，嘴里嘟囓道：

    “真是没天理了！别人在地火屋内，随随便便就能闭关筑基成功。怎么咱专门找间静室，还找了一大堆辅助丹药，反而没冲关成功呢！怪不得，此人能被李师祖收为弟子，看来资质一定不同常人！”

    丑汉竟把韩立当成功了资质超常的天才了！如果让韩立本人听见了，恐怕要苦笑不得了！

    而韩立此时，已走出了岳麓殿。把守传送阵两人，又换成了他人，否则见到韩立突然由炼气期进入到了筑基期，恐怕要惊愕一番。

    韩立驾驭着飞行法器，在天上缓缓而行，心情舒畅无比，同时回想着自己进入了筑基期的一番经历！

    五个月前，当韩立炼完筑基丹，经过一番斟酌后，觉得在地火屋进行筑基，还真是个不错的主意。最起码不用担心有人突然闯入，会打断闭关，让其半途而废！

    于是，决心已下的韩立。就先服下了原有三粒筑基丹中地一个，然后运功开始化开药力！

    筑基药力发作的很快。短短地数个时辰后，韩立就感到丹田处开始有一团烈火在越烧越旺，四肢等其他地方却又冰凉无比，形成了十分鲜明的冷热感受！

    可这种感觉只持续了一小会儿，丹田处的烈火就突然消失的无影无踪，四肢等部位也恢复了正常的温度。这让韩立有点愕然！

    韩立的疑惑之色一闪，脸色猛然大变，双手一下按在丹田处再也不肯放开半寸。

    因为此处，忽然传来一股犹如七八把尖刀同时搅动一样地剧烈痛楚。这让毫无防备的韩立，面容一下苍白无比，黄豆带大小的汗珠，更是顺着下颌不停的掉落。整个身子彻底弯成了弓形！

    韩立痛苦的一边在地上卷曲成一团，一边在心里不停的大骂，怎么从来没有人给他提起过，服用筑基丹竟是这么痛楚的事！

    可还没有骂完两句。丹田处的这种剧痛，突然爆发了开来。

    这种爆发化为了无数的热流。顺着经脉立即遍布了全身，甚至深入了骨髓之中。但接着，热流马上化为了难忍的奇痒，似乎有无数地蚂蚁在他全身各处不停的爬来爬去，让他恨不得用头直撞墙角，好能稍微减轻下这种痛苦！

    这种差点让韩立疯了地折磨。一直持续了一顿饭的时间，才渐渐消退。这时，韩立才能扶着墙角，勉强站立了起来！此时的他，已大汗琳琳，全身覆盖着一层莫名的灰色物质，并且黏黏的，散发着说不出的怪味。

    可这一切，韩立并不在意！他在意地是，功法一下就精进到了十二层。并且浑身暖洋洋的，无一处不舒服！

    很显然。刚才那粒筑基丹，已经改善了体制，让他洗髓易筋了。至于身上的这种暖意，应该是筑基丹的后续药力没有化尽所致，可吸收后用于增加他法力。这也是服下筑基丹后，必须闭关三个月的原因，否则这些药力就会随着时间的流逝，而渐渐消逝。

    一开始，韩立的确是按照他人筑基的过程一步步照搬，也老老实实的打坐去吸收这些残余的药力！

    但很快韩立就发现，这些蕴藏在体内地药力，其功效也只能让法力加深一些而已，并不会再起任何改善体质之用。

    只有一粒筑基丹的话，自然无论谁洗髓易筋后，都不会放过这个难得增加法力地好机会，不实实在在闭关三个月，把所有的药力吸收干净，当然不会轻易罢休。

    可是韩立不一样啊，他手上的筑基丹还有一大批，对这些残余的药力可不怎么看上眼！他关心的是，到底还要经过几次这种体质改善，自己才能踏进筑基期！毕竟洗髓易筋才是冲关、筑基成功的关键！

    经过十几日后的打坐后，才彻底搞明白这一点的韩立，自然无耐心数

    再服用第二粒筑基丹。

    他自问接连服用一粒筑基丹，应该不会有什么大问题，顶多是让残余的药力稍多了点就是，这也没什么！经过数次思前想后，韩立终于没等几日，就服下了第二粒筑基丹。

    同样的剧痛，同样的麻痒，让早有准备的韩立，还是着实痛苦了一回！但韩立却感觉到了，这次的似乎比上一次微轻了一些。只是身上的杂质还是出了不少，看来他的资质真的够呛！

    接连两次筑基丹的服用后，韩立并没有感到体内残余的药力，有什么不妥之处，当然那股暖意稍微强烈了一些，但这丝毫无碍！并且法力还突飞猛进至了十三层，到了炼气期的顶层。

    如此一来，韩立便放下心来。下面不接二连三的服用了一枚又一枚筑基丹。每一枚丹药，都起了同样的洗髓作用，催出了韩立体内的一批又一批的灰色杂质！

    但从第三枚开始，韩立明显感受到了筑基丹的洗髓作用，在急速下降中，杂质排出的也是越来越少。但同时，他体内的法力真元，也在发生着奇异的变化。

    原本气态状的真元，经过几次筑基丹的服用后，渐渐稠密黏稠起来，并大有向液态转化的趋势。甚至服下第七枚筑基丹时，韩立的真元除了丹田核心处的一小块外，已经和液体没什么区别了。

    可在服下第七枚丹药后，韩立体内的残余药力，终于达到了接近饱和的状态。他全身由原来的暖意，现已变成了接近灼热的火辣感，这让韩立踌躇不决起来！

    他实在不知，如果吞下了第八枚丹药后，自己会不会药力大发，而惹出什么乱子来！但韩立同样感觉到，他离筑基期很近了，恐怕就是再服用一两粒丹药的事情而已！

    略微思量了一下，韩立筑基的渴望，还是占了上风。一咬牙后，他还是服下了第八颗筑基丹。

    可是，这次的丹药刚一下肚，原本还能勉强控制住的残余药力，呼啦一下，猛然爆发了出来。让韩立全身经脉一热，人立刻神智不清的昏了过去！

    当韩立浑身滚烫的醒来时惊喜的发现，他竟在昏迷中冲关成功了，已经进入了筑基期。

    惊喜交加的韩立，马上就想一跃而起，以泄心头的兴奋之情！可刚一挺身，浑身又是一热，再次的载到在了地上，让他自己吓了一大跳！

    原来他虽然筑基成功了，可身上八颗筑基丹的残余药性，可一点都没减轻过，仍一点不少的充斥着其全身，非常危险！

    如今的情况，他必须马上运功，将这些药力立即吸纳才行。否则，随时都有再爆发的可能。

    虽然韩立想明白了解决危机的办法，但是整个人仍然却暗暗叫苦不迭，无法高兴起来。

    因为韩立身上除了那本《青元剑诀》外，哪有什么筑基期以上的功法！而这本剑诀，只要看那位新拜的师傅，就这么随便的仍给了自己，就可知此功法的垃圾了！

    并且，韩立当初也翻过几回此书，并向他人打听过了一二。

    这剑诀的确普通的很，黄枫谷筑基期的弟子，几乎人人都炼了两三层在身，但从来没人继续深修过三层以上。具体的原因，韩立倒还没怎么问清楚，但此剑诀的差劲，由此可见了！

    可如今的情况，韩立就是不想修炼，也只有硬着头皮上了。

    无奈之下的韩立，只好将《青元剑诀》取出，平摊在自己身前的地上，然后盘膝照书修炼了起来。

    这青元剑诀一共九层，前三层炼气期的弟子就可修炼，中三层和后三层，则只能筑基期的弟子和结丹期的修士才能练之。并且每炼成三层，就可以使用一门此剑决独有的神通。

    前三层练成后，可以不用任何法器，单凭手掌就能发出丈许长的剑芒，论威力足可以和一般的上品法器相抗衡！

    中三层修成后，能够瞬间释放护体剑盾，其防御力虽然和一般的初级中阶防御法术差不多，但此护盾带有一定的剑芒反击，随意攻击这护盾的话，会受到剑盾自动释放的剑芒攻击。至于，后三层……

 第二百一十七章 剑诀

    后三层剑诀大成的神通，是个叫“剑影分光术”的法决，修炼的前提必须先有一件飞剑类的法宝才行，当然若是飞刀也可。

    修成之后，这门神通在对敌时，能借助飞剑的剑光，另行幻化出一道和飞剑一模一样的剑影来，可迷幻敌人的视线并跟随本体一同攻击敌人。虽然剑影初成时，只有本体的威力十分之一，但随着剑诀层次的提升，其威力还可增加，到了第九层时就可有了三分之一的威力了。

    而且剑影在修炼时，可幻化的并不止一道，从第七层开始时每升一层就可多炼化出一道剑影。如此一来，青元剑诀炼至了极致，就可同时有三道和飞剑外观一样，但威力只有三分之一的剑影。

    这样看来，这“剑光分影术”的神通似乎不赖，还可一修的样子。

    但韩立已经知道，黄枫谷这么多筑基期的修士，并没有谁真的将其深炼下去，这其中的猫腻肯定小不了！因此他大为后悔，为何当初没有打听清楚其中的缘由，只以为肯定不会修炼这青元剑诀，所以就大大咧咧的马虎过去了。

    到如今，韩立虽然明知此法决大有问题，可还不得不硬着头皮去修炼一下，只希望此法决可别有什么类似走火入魔的后患才行。

    不过他也转念想过。其他人虽然没有深加修炼，可也有两三层在身地样子。这样看来。稍微修炼一下也没什么大问题才对。

    抱着这种自我安慰的想法，韩立无奈地按照青元剑诀的法门，吸纳起了体内快要发作的药力。

    此功法只简单的运行了一个循环，韩立就感到轰得一下，这种吸纳了药力让法力暴涨的感觉，让他舒畅的差点叫出声来！

    沉浸在这种美妙滋味中地韩立。不由得让法决一遍遍的循环下去，而神智却渐渐的神游天外了。

    不知打坐了多长时间，当韩立将体内的最后一丝药力吸纳干净的时候，终于从种美妙的体验中苏醒了过来。

    清醒过来的韩立，稍微呆滞了一下，但随后二话不说的站起身来。然后眯起眼睛歪头想了一下，就突然抬起手臂在身前比划了一下，顿时从手指上窜出了尺许长的一截青濛濛剑芒，寒气逼人，锋利无比的样子。

    见此寒光。韩立非但没高兴，反而苦笑了起来！然后手臂突然一甩。青光竟然猛然暴涨，一下变成了一丈多长，几乎就要插入对面地石墙内。

    “这下糟了，没想到残余的药力这么强，竟然一下炼成了第四层地剑诀，不知道会不会有大碍啊！”韩立脸上阴晴不定的嘀咕道。

    “不管了。顶多以后不再修炼此剑决就是了！”韩立喃喃的说道，接着把手臂一放，青色剑芒就消失了。

    不过，好奇心大起的韩立，还是捡起那本《青元剑诀》，翻看了有关护体剑盾的法决并，并默记了几遍。

    接着，韩立低头沉思了一下后，闭起了双目，紧接着再猛一睁眼。身上已出现了一个奇特的护盾。

    此护盾通体青色，和普通地防御罩差不多大小。但表面不再是通常的平滑形态，而表现出刺猬一样的芒刺状，看上去隐隐有种煞气透露出来。

    “这就是护体剑盾？”韩立仔细观察着身上的刺盾，有些惊讶。

    “剑诀上说，此盾可以自行释放剑芒，反击敌人。可惜现在无法测试一下！”韩立颇为遗憾的想道。

    接着，韩立活动了下手脚，又详细探查了一遍体内的真元，发现真没有什么不妥之处后，才放心的收拾好物品离开了地火屋。然后，正好迎头碰见了丑汉！

    一回想起，丑汉见到自己时的惊愕表情，韩立在空中不禁会心一笑。

    此时，天色刚刚放亮，韩立一人都未遇见的回到了百药园。

    他当初借口要找地方闭关筑基，药园自然再次交还给了小老头。让对方满心的不乐意，对他好一阵地吹胡子瞪眼。

    韩立进入园内时，小老头正在茅屋前闭目吸纳天地灵气。虽然没有睁眼，但仍然准确叫出了韩立的名字。这也难怪，百药园地禁制除了小老头外，就只是韩立能进出自如了。

    不过，这位马师伯刚把韩立的名字叫出口的瞬间，就忽然感应到了什么

    睁开了双眼，不能置信的看向了韩立。

    “竟然筑基成功了？”

    “马师伯，弟子的确侥幸进入了筑基期！”韩立躬身施了一礼，轻笑着说道。

    老头虽然惊愕了一会儿，但渐渐就恢复了常态。但嘴上还是喃喃的说道：

    “太不可思议了！竟真的进入了筑基期！”

    口中嘟囓了两句后，他脸色却忽然一正，肃然的说道：

    “既然同样是筑基期的修士了，这师伯二字就休要提起了，今后你我还是师兄弟相称吧！在下略年长了些，师弟若不嫌弃的话，就称呼一声马师兄即可！”

    韩立闻言，含笑点点头，并没反对。这种以境界划分辈分的事，是修仙界的惯例，没什么可谦虚的！

    接下来，小老头也就是韩立的马师兄，和韩立一同进了屋子。然后在一张桌前分别坐下，并沏上了一壶好茶。

    刚坐下不久，小老头，就迫不及待的询问韩立筑基的经过。

    韩立自然不会告诉对方真情，但在地火屋筑基之事倒没有隐瞒对方，老老实实的透露给了对方。因为稍微追查一下，对方轻易就能探听到此事。

    他只是说，租用了一间岳麓殿地火屋，然后就服下师门奖赏的筑基丹在里面闭关了近一年，就这样不知怎么就侥幸成功了。

    老头一边入神的听着韩立所说，一边“啧啧”称奇个不停。

    当听完韩立所说的另一个版本的故事后，就眨了眨眼睛对他说道：

    “韩师弟！听你所说，你这筑基的过程和别人也差不多啊！凭这样的资质也能筑基成功，我只能说师弟是走了大运，连百分之一的几率都能让你给蒙上了！”小老头因为前几年和韩立早已熟悉无比，所以说起话来直来直去，丝毫没掩饰对韩立的羡慕之心，甚至脸上还有了直接浮现了妒忌的表情。

    “呵呵！这只能说师弟我福星高照，我自己也没想到，竟就这么容易就进入了筑基期！”韩立打了个哈哈，笑嘻嘻的说道。

    “不过，韩师弟既然筑基成功，那就要去掌门那里打声招呼，让钟掌门把你名讳登录在册！这样一来，以后师弟的待遇，就按照高阶弟子处理了，每年领取的灵石可不少啊！”小老头开玩笑似的说道。

    “多谢师兄指点！”韩立听了脸上神色一动，出自真心的说道。

    “这没什么！不管怎么说，你我也相处了这么多年，应该给你提醒的事，我会尽量给你说一下的。”小老头摆了摆手，无所谓的说道。

    “其实筑基之后，本门所给的最大好处，还是允许筑基期弟子可以在太岳山脉任意一处，自开洞府独自修行！并且还……”

    接下来，小老头详细的给韩立讲解了许多进入筑基期后，应该留心和注意的事情，让韩立听了之后不住的点头。

    但当对方讲解完这些事情，又和韩立随口聊了几句后，韩立还是忍不住向对方问起了“青元剑诀”之事。

    “青元剑诀”，小老头面上讶色闪过！

    但他深望了韩立一眼后，并未追问什么，就想了想开口道：

    “这青元剑诀的事情，我的确听人说过一些，并且也修炼了三层。这部剑诀并不是我们黄枫谷的本门法决，而是许多年前被本门灭掉的一家叫玄剑门的镇派绝学。而且原本也不是九层，而是十三层才对。据说当时的玄剑门门主眼看灭门在即，竟然当场要毁掉剑诀，但当时的几位本门师祖出手也不慢，硬从对方手中抢下了半部功法，而剩下的一半则就此被毁失传了。所以本门现在流传的青元剑诀只是残本而已！顶多能修炼到结丹期，就再也没有后续功法了。而全本的剑诀，听说连分神期的功法都有，就是不知是真是假？”

    老头摇头晃脑的说到这里，伸手拿起眼前的茶杯喝了一小口，再继续说道：

    “缺少了后续功法的青元剑诀，虽然和其他一流功法比起来逊色了一点，但威力其实还蛮不错的！特别是它的剑芒和护体剑盾的瞬发特性，更是受不少筑基期同门的追捧。因此如果修炼起来较容易的话，本门上下还是有不少人愿意将此剑诀当成主功法来修炼的！毕竟元婴期的功法对我们太遥远了，根本就不可能用上。”

 第二百一十八章 缺陷与优势

    马师兄说到这里，停了一下，脸上浮现出了遗憾之色，接着又说道：

    “但可惜的是，这剑诀修炼深层后，有个无法忍受的缺陷。从第四层开始，以青元剑诀为功法来吐纳天地灵气时，每隔数日就会出现散功的奇怪现象，前几日以此法决炼化的法力，竟会莫名奇妙的自行消散一部分。这让人实在模不着头脑！”

    “第四层的剑诀，流失的速度还不算可怕，只有十分之一的新练法力会散去。略微辛苦一点的话，一般修士也能补回来！但如果迈进了第五层、第六层的话，那么灵力的流失会变得恐怖，会以每层增加十分之一的速度，让辛辛苦苦炼出的法力，继续扩大流失。也就是说，第五层的剑诀会流失十分之二的新炼法力。第六层的则会流失十分之三。这样一来，哪还有几人敢修炼青元剑诀

    “而且本门弟子所修炼的青元剑决，以前最高也不过是第六层。六层以上，就要求必须是结丹期修士才能修炼。但看这种功法到了第六层，就已流失了近三分之一的灵力。这些高人们，哪还敢冒此奇险啊！万一第七层以后的青元剑诀，还继续加大灵力地流失。那他们这些高人岂不太冤枉了！”

    “要知道，到了结丹期后的功法。每精进一层，都千难万难！而这青元剑诀更是难炼之极，让他们花费了十几年甚至数十年地时间，去冒此风险干这蠢事。让谁，谁也不会做的！更何况，这青元剑诀既残缺不全。又不是仙家妙法！也没有足够大的动力，让他们行此险事。”

    “但是，这剑诀的剑芒神通的确很实用，就这样放弃又可惜了。于是，有的人就只修炼了前三层地青元剑诀，彻底将其当成功了辅助法门来用。这样一来，既不用害怕散功，还可继续使用剑芒的神通。当然，即使光修炼出剑芒神通，这也需要这些弟子。花费四五年的时间单独修炼此剑诀才行。”

    韩立听了小老头的一番长篇大论后，直听的目瞪口呆。等回过神来后。只觉得满肚子的不是滋味！

    不是吧，他现在已经修成第四层剑诀了！照这么说，如果以后还想继续修炼青元剑诀，那么修炼出来的法力，会无缘无故的丢失十分之一。而且随着层次的加深，流失的法力还会再增加！

    这还让他怎么修炼？

    不过。既然话都说地如此明白了！那他说什么也不会傻到，还将此剑决继续修炼下去。青元剑诀的修炼，也就到此为止了。

    韩立地这个决心才下没多久，小老头下面说的话，又让韩立心里一动，有点意外！

    “这青元剑诀缺陷如此之大，但还是有它的独到之处的。否则，当年也不会成为一派的镇派法决。”小老头抿了抿嘴唇，突然感慨似的说道。

    “我听人言过，此剑诀虽然修炼起来奇慢无比。但这剑诀每炼成一层后，都能起到扩经展脉。深邃丹田地奇效。会让修炼了剑诀的修士，其的法力要比同阶的其他修士，要深厚上一些。”

    “不过具体能深厚多少？这就要看修炼成的剑诀层次了。”

    “但据当初那名，唯一将青元剑诀修炼到第六层的前辈弟子讲述，已练成第六层剑诀、筑基后期的他，在法力上要比其他的修士多出了近三分之一。这些多出的法力，正好和当前用青元剑诀修炼出的法力流失比例一样。如此巧合，这不能不说，此剑诀还真有几分奥妙！”

    老头似乎对这青元剑诀，研究地还真不少，越说兴致越高起来。到后来，甚至大有吐沫横飞、手舞足蹈之势！让韩立赶紧另提它事，硬将青元剑诀的事情就此揭过去，这才让这位马师兄恢复了些常态。

    对韩立来讲，这剑诀再有什么其他神妙，他也不会去修炼地。

    要知道他本来资质就不行，再故意修炼这奇慢无比的残缺法决，那他除非根本不想结丹，否则脑子真是进水了！

    就是那些正常的功法，韩立估计要是能再找到一些灵丹配方的话，也许此生结丹，也不是没有那么一丁点可能！

    接下来，韩立在和小老头聊了一会儿后，就告辞离去了。

    现在他筑基已成，自然不能再给对方看药园了，所以回到原来住的茅屋，稍微收拾一下后，就飘然而去。

    这时天

    ，正好是他去议事殿办事的时机。

    筑基刚成的韩立，心里那股激动劲儿还未曾消退干净。一心只想把事情办好后，就马上开辟一处自己的洞府！

    对此，韩立可期盼很久了！毕竟有了自己的地盘后，干什么事情都不必再偷偷摸摸的了，可以光明正大的在自己的地方做任何事情。

    韩立越想越兴奋，不知不觉的御器飞到了议事殿。

    看守大门的两名年青弟子，显然不认识韩立，但是韩立的筑基期身份，这二人倒一目了然。如此一来，自然不敢因为韩立的年轻，就怠慢于他！

    所以，这二人一齐上前一步，立即躬身施礼道：

    “这位师叔，有什么事需要晚辈们帮忙吗？”

    “师叔？”

    韩立一听此言，心里有些好笑。一年前要是见了这二位，他恐怕还得称呼对方一声师兄！如今，筑基后身份大涨，马上成了长辈了！这还真让韩立有些不大习惯。

    不过，看到年龄和自己差不多的人向自己问候施礼，感觉还真是不错！

    “钟掌门在吗？我有事要见一下！”韩立大模大样的说道。

    这两名炼气期弟子，一听韩立此言，不由得对望了一眼，然后右手的人答道：

    “掌门去百机堂办事去了，不过应该快就回来了！要不，师叔先去堂厅稍候片刻？

    韩立稍皱了下眉头，但马上就恢复了正常，以无所谓的口吻说道：

    “好吧！既然这样，我等下就是了！”

    “好的！师叔这边请！”

    另一人也机灵的很，向后退了两步，就给韩立带起路来。

    韩立跟着此人，穿过大厅，就被带到了一间稍大些的堂屋内。此屋子不光收拾的干净利落，还在四面墙壁上挂了一些笔墨书画，显出一派文雅书香的气息。

    “师叔先在这里歇息片刻，等掌门一回来后，弟子就会立即禀明掌门的！”青年熟练的给韩立沏了一壶香茶后，就退了出去。

    韩立看了看青年退走的身影，点了点头，但又摇了摇头！

    他之所以先点头，是觉得此青年无论眼色、举止，无一不让他大为满意，丝毫瑕疵都挑不出来，看来是专门经过一番训练后才有这种出色的表现！

    而他又摇头，则是为这些低阶弟子感到有些悲哀！

    一个修仙者不好好的闭门苦修功法，却不得不象世俗间的凡人仆从一样在此轮值看门，给人端茶送水，真是叹惜之极啊！

    现在想想，当初要不是用一枚筑基丹买通了叶性老者，恐怕他的境况也不会比此人好到哪里去。一样也得该躬身的躬身，该卑辞的卑辞，说不定更加不如意呢！

    就在韩立在屋内品尝着香茶，心里思绪万千的时候，钟大掌门不久就回来了。

    当他从守门的弟子那里听说，有一位年青的筑基期修士找他时，不禁略感惊讶。因为从守门弟子的描述中看，他对这人陌生的很，并没有从数百筑基期弟子中找到相似之人。

    “二十五六岁年纪，皮肤有些黑，长相普通，这会是谁？”钟灵道带着三分惊愕，两分好奇，匆匆的向韩立所在的客厅走去。

    一进屋门，就看见一位身材中等、身穿黄枫谷服饰的青年，背对着他面向墙上的一副万花图，正看的津津有味！

    不过，显然钟大掌门进屋的动静，让对方听见了。所以此人立即转过身来，冲他一躬身施礼道：

    “掌门师兄！师弟韩立，给掌门见礼了！”

    “韩立？”

    钟掌门一听此名，觉得有些耳熟，似乎曾听说过！可仔细看了对方一眼后，除了有点面善外，并未记起对方到底是何人啊。这让他心里一阵的汗然，脸上不禁露出一丝尴尬之色。

    “韩……韩师弟啊，快请坐，不必客气！师兄身为掌门，有些事忙，来迟了片刻，师弟不要见怪啊！”

    钟灵道，也是大风大浪不知见过多少的老狐狸，嘴里随便的含糊几句，就把认不出对方的尴尬气氛，轻而易举的花掉了。

    韩立对这位钟掌门认不出自己的事情，并没惊讶！

    要知道，当初韩立见此人时，那还是五年前的事情。那时的他，只是一位资质低劣的炼气期弟子，对方自然不会往心里去，更别说对他留有什么深刻印象了。若是对方真的一眼就认出他来，韩立反倒会大吃一惊！

 第二百一十九章 会谈

    掌门师兄，师弟几日前侥幸筑基成功，因此特来向掌事，希望掌门能授予开辟洞府的权利。”韩立没有啰嗦，直接就把来意开门见山的讲了出来。

    “刚筑基成功？”钟灵道先是一愣，但随后就恍然大悟了。

    像这样领到筑基丹并未马上服用，而是等到自认时机成熟时，再服下丹药筑基成功的先例，并不算少！这位钟掌门把韩立当成了其中的一员。

    “呵呵，恭喜韩师弟进入筑基期啊！本门的高阶弟子又增加一人，真是可喜可贺之事！”钟灵道一捻三缕长髯，微笑着说道。

    “韩某只是侥幸而已，这也多亏了师门赐下的筑基丹！”韩立满面春风的回复道。

    钟灵道听了韩立的客气话后，淡淡一笑，又仔细打量了一遍韩立。此时，他已越瞧韩立就越觉得眼熟，绝对以前应该见过才是，只是到底在何时何地，却一时怎么也想不起来。

    如此一来，钟灵道不由得颔首陷入沉吟，苦苦冥思起来。

    韩立见此心中好笑，也不打扰对方，就自顾自的端起茶杯，慢慢品味起茶水来。

    片刻后，钟灵道脑骇中灵光一闪，竟然真想起了升仙令之事。当初站在议事殿内的那个年轻人，和眼前这位神情自若的师弟，不由得重叠在了一起！

    回想期韩立底细的钟灵道，不禁猛一抬头，满面愕然之色的惊呼一声：

    “是你。当初持升仙令入谷地那个弟子！你竟然筑基成功了？”

    “掌门师兄还是记起韩某了！当初能拜入黄枫谷之事，还真要多谢掌门的成全之情！”韩立见对方认出了自己。也不惊慌，轻笑着地向钟灵道表示了谢意。

    钟灵道听到对方一口一个的掌门师兄，这才意识到对方已不是当初拜门的散修弟子了，而是和他辈分一样的筑基期修士！于是脸上讶色一闪即过，再次恢复了从容不迫的神情，并温和的说道：

    ”这没什么。本掌门数年前只是照规矩办事！倒是韩师弟竟能以伪灵根资质筑基成功，这才是不可思议之事！传了出去，师弟恐怕立刻名扬修仙界了！”

    即使钟灵道表面上似已恢复了常态，但话里面还是透露出了心中地诧异之情！

    这样难怪，当初韩立的状况，这位钟掌门可知道的一清二楚。这样一个四属性的伪灵根也能筑基成功，的确太难以让其接受了。

    韩立见此，笑了一笑，用半开玩笑的口吻说道：

    “在下也没想到，一粒筑基丹下去。竟真会筑基成功。只能说这是老天帮忙，看来韩某也是笨人有笨福啊！”

    韩立如此一说。倒真把对方说乐了！

    ”不过，韩师弟！当初筑基丹不是让给了叶师弟的侄孙了吗！又从哪里得到的新筑基丹？”钟掌门刚笑了两声，就转念想起了这个不解的地方，就开口问道。

    “嘿嘿！掌门师兄，说起来这粒筑基丹，还是你给我的呢！”韩立心中一乐。脸上笑呵呵地说道。

    “我？”这下钟灵道模不着头脑了，他怎么没有这印象？

    “掌门莫非忘了，从禁地中活着出来的几人里，有三人都获得了筑基丹地奖赏，而我就是其中的一位！”韩立终于收起了笑容，认真的说道。

    “你就是那李师叔，收的记名弟子？”钟灵道再也无法保持镇定的模样，动容了起来。

    “不错，我的确是李师祖，那次禁地之行所收地弟子！”韩立没有否认。一口就承认了。

    “原来如此，我说韩立这名字。怎么这么耳熟？原来师弟就是前两年，在谷内闹得沸沸扬扬的那名弟子啊！”钟灵道眼中的讶然之色更浓了，但说话的口气却更和善了一些。

    钟灵道的意思很明确。韩立既然筑基已成，那今后成为李师叔正式弟子的事，基本上是十拿九稳了，他自然不愿结怨韩立。并且他暗自道思量道：

    “这样看来，此位韩师弟十分侥幸才能筑基成功，不然以对方的资质，筑基起来绝对是百不成一！”

    钟灵道虽然心里直嘀咕，但表面上自然还

    立客气了几句，然后才让韩立稍等片刻，他去取下名

    韩立自然满口的答应，然后静等对方的重返。

    过了一盏茶的时间，钟灵道终于手捧一件白色玉牒走了进来。接着当着韩立地面，用一杆金漆笔，在玉牒上密密麻麻众多名字的最下方，写上了韩立地名讳。总算给他登册好了！

    韩立见此，心里一喜，知道这样一来，就可以名正言顺的拥有洞府了。

    钟灵道经常给新筑基成的弟子办理这等杂事，一见韩立脸上的笑意，自然就猜出了几分韩立心中所想。于是微微一笑后，从储物袋中取出了三块中阶灵石和五杆笼罩着稀薄白雾的小旗，交给了韩立。

    “这是什么？”

    韩立对给予中阶灵石，还能理解几分，这可能是门中对筑基弟子的一种奖赏吧！但这五面巴掌大小的旗子是干什么的？从它们诡异的摸样和灵气看，似乎并不是普通的法器，很是有古怪！

    可还没等韩立开口询问，钟灵道一翻手，又将一块玉简递给了韩立，然后解释道：

    “这些灵石，是每名刚筑基弟子都会获得的一次性奖赏。以后每年，还会有一块中阶灵石的免费发放，而不需要你们做任何杂务！”

    “至于这几杆迷踪旗，则是开辟洞府的必备之物，虽然它们所布下的迷踪法阵，只是最简单的小型阵法，但足以抵挡凡人或者野兽的侵扰了！当然若是师弟本身就精通阵法，自然就可以不用这些小旗。另外，这块玉简里就有布阵要诀和操纵手法，当然关于筑基后应该注意的一些事情，我也拷贝在了里面。师弟回去后，可细看一番。”

    “有劳掌门师兄！”韩立双手接过，口中连声称谢不已。

    这些的确都是韩立目前最需要的东西，让他不禁喜不自胜！

    事情都办完之后，韩立和这位钟掌门再聊了一柱香的时间后，才告辞离开了议事殿。

    离开石殿后，韩立本想立即飞出黄枫谷，去亲自寻觅开辟洞府的地点。

    但是在半路上，翻看了一遍钟灵道所给的玉简后，韩立就立刻改变了主意，御器一转弯，飞向了其它的地方。

    “麒麟阁”这个名字很有气势，非常响亮！它也是黄枫谷最重要的几处所在之一！

    因为这里是谷内专门放养、驯化灵兽之地。

    “灵兽”其实就是妖兽。妖兽被修仙者驯服了自然就成了所谓的灵兽了！

    这麒麟阁内的灵兽，大都只是一级灵兽而已，即使有个别的二级妖灵兽，那也是其他人寄放在此地，而无法随意能驱使的。

    不过，即使只是一级灵兽，那也为谷内众弟子提供许多便利服务。比如说，代步载人、看守门户、寻找灵药、协助攻敌等等。而韩立，就是冲着这里一种叫“双瞳鼠”的妖兽而来。

    这种外形像普通老鼠，但天生神目的灵兽，正是钟灵道在玉简内给韩立推荐的。他是寻覓洞府地点的最佳帮手！

    这种一级中阶的妖兽，其双瞳能轻易的看穿迷雾、河流、树木等阻碍普通修仙者视线的障碍，而且天性还喜欢往灵气最稠密地方钻地打洞做窝。

    因此略加训练后，这双瞳鼠就是寻觅灵眼之地的最佳探子！非常受谷内弟子的喜爱！

    韩立并不是第一次到麒麟阁这里，以前倒有几次办事时，从其门前匆匆而过。所以对这里并不完全陌生。

    当他从天而下，落在整座翠绿小山都属于麒麟阁的奇兽山迎客台时，，立即有一名低阶女弟子走了过来，给韩立见礼道：

    “这位师叔，是否来租用灵兽啊？”清脆的说完此话，这名才十六七岁的女弟子，不禁露出企盼之色。

    韩立见此，淡淡一笑就开口道：

    “现在山上，还有空闲的双瞳鼠吗？我要租下一只，用上两日！”

    “有，当然有！我这就给师叔来来一只！”此女弟子闻言，脸上一喜，高兴的说道。

 第二百二十章 灵眼之泉

    弟子去取灵兽后，韩立就在迎客台静静等候着，只是量了几眼四处的禁制。

    除了韩立所在的山顶外，灵兽山的其余地方，都被一个个五颜六色的禁制阵法，给分割成了大小不一的灵兽栖息地。

    每一块被禁制封闭的地方，都是一种灵兽的驯养场所，除了麒麟阁的轮值弟子外，其他人是不准进入的。为的是怕生人惊扰了灵兽，或者还未驯服的灵兽伤害到了外人。

    所以整座灵兽山虽然看起来静悄悄的，其实却最起码生活着近千只不同的灵兽，不可谓规模不惊人啊！

    那名女弟子没有让韩立多等候，一顿饭的时间后，她怀抱一只拳头大小的小兽，从某处禁制中走了出来，直奔韩立而来。

    “这就是双瞳鼠，租借需每日低阶灵石一块！”女弟子用手轻抚摸了一下小兽的软毛，对韩立恭声说道。

    “好，这是三块灵石，我用三日即可！”韩立对此女淡然说道。

    “三日后，师叔只要松开双瞳鼠，它就会自行返回麒麟阁。在此期间，还望师叔能善待此兽，这一袋是它最爱吃的土梨果，师叔抽空可喂上几颗。”少女接过灵石，将灵兽递给了韩立，又拿出了个白色小口袋，对韩立说道。

    韩立略点下头，就神色自如的接了过去。

    接着，他就在此女的恭送目光中，御器飞走了。

    韩立在空中一路向西北飞去。

    韩立一边赶路。一边情不自禁的打量着怀中乖巧地双瞳鼠。

    这只黄色小兽乍一看，还真以为是只土鼠。同样的体型小巧、同样地黄色皮毛和细长的尾巴。

    唯一不同的。就是脸上长了一双和土鼠截然不同的大眼睛。别看就这一点不同，但立即就让此兽变得可爱之极！

    特别它的双眼中，还隐隐有五色的流光闪动，更衬托着此兽神秘不凡。

    即使韩立这样冷漠惯了地人，见到此兽的乖巧样子，也不由得抚弄了几把。大升起是不是也养一只的念头！

    不过韩立也清楚，别看这小兽如今这么温顺，可实际上它可是货真价实的一级中阶妖兽。

    此兽除了有一双神奇的双瞳外，还拥有一口能生嚼铜铁的钢牙，和一双洞金穿石的前抓。实在不是表面上看起来的这么无害！

    想到这里，韩立又拨弄了一下此兽的小耳，看其有趣的耸动了几下后，不由得嘻嘻一笑，似乎埋藏心底许久地那份童真，再次涌了上来。

    韩立带着此兽。就这样一连飞行了一天的时间，终于在太岳山脉西北部最外围地地方。停了下来。

    此处继续向北百余里，就会进入元武国地界，那里是元武国修仙大派天星宗的地盘，并且也设立一处坊市，和黄枫谷的坊市隐隐东西对峙着。

    而向西二百里，则是建州和越国最小的州郡—溪州的交界处。

    此州。也是七大派唯一没人驻扎的州郡。因这州内除了黄土高坡外，就是一望无际地大沙漠，足足占了整个溪州的四分之三还要多。而全州的人口加起来，也只有十余万人口的样子，所以根本没有资源和人力可用。这样一来，自然不会入了七大派的法眼。

    韩立之所以会选在这附近开辟洞府，是有两个原因。

    一是这里地处太岳山脉较荒凉地段，一面和元武国交界，一面接近溪州，都是很少会有同门及其他修仙者经过的地方。如此一来，就不会有人打搅他的修行。

    二来这里离天星宗的坊市不远。如果他想卖点药材或买点什么东西的话，应该就很容易在此成交，而不虞被人认出来！

    抱着这两种想法，韩立才挑了这处灵气不是最好的所在。而不像其他筑基弟子地洞府，都密密麻麻的集中在了几个灵气最浓郁地地段。

    韩立降落之后，将一个事先准备好的纤细绳索，套在了双瞳鼠的脖颈上，以防它跑的太快，自己跟丢了这小东西。然后，又从小布袋内取出了一颗黄黄的圆果，仍给了小兽让其啃了起来。

    片刻之后，将土梨果吃的一干二净的双瞳兽，精神了起来。“嘘嘘”轻叫了两声后，“嗖”的一下，蹿进了一旁的草丛中，不见了踪影。

    韩立则不慌不忙的沿着绳索，慢慢的跟了过去。

    ……

    韩立站在一面险峻的山峰之下，望着对面高达百余丈的巨大山壁，一阵阵的发愣！

    因为他手上的绳索，通过一丝狭窄无比的缝隙，直延伸进了对面的山壁之内。

    此时已是第二日的下午。经过近两日的辛苦寻觅后，这头双瞳鼠在来到此山峰附近时，竟突然疯狂的疾奔起来。一路将他匆忙的带到了此地后，就顺着缝隙直接钻了进去。

    韩立看了看手上绷得紧紧的细索，心中好奇心大起，就想了一下立刻往储物袋上一拍，那把银色巨剑出现在了韩立手中。

    韩立一手抓紧绳索，一手挥舞银剑如风，转眼间就如同切豆腐一样，将眼前的细缝扩大成了一人可钻的粗糙入口。

    他一头钻进之后，马上释放一个护罩在身，然后就沿着绳索一步步切开山石，慢慢前进着。而所有散落的碎石灰土，都被他的水属性护罩挡在了外面，让他仍保持着身上的整洁。

    这种体力活儿，持续了一个多时辰后，一个数十丈长的简陋石道渐渐成型。当韩立再次一剑劈下时，忽然“哗啦”一声，石壁终于被破开了。

    韩立见此大喜，使足了力气乱斩了几下，就将石壁彻底劈开了，然后一个箭步走了出去。

    一个十余丈大小的天然岩洞出现在了眼前，韩立刚一进入此地，一股浓郁的灵气就扑面而来，让他大感愕然！

    不过他的目光，还是不禁沿着手中的绳索望去，只见细索一直延伸到岩洞的正中间，那里竟有一口汨汨不停冒着泉水的微型泉眼，而双瞳鼠竟然就躺在这数尺大小的水炕中间，正惬意的游来游去。

    “这是？”

    韩立这回真的吃惊了，因为这石洞内的浓郁灵气，几乎都是从这泉眼而来。

    他急忙几步走了过去，捧起一滩泉水来，仔细观察了起来。

    “这是灵眼之泉，绝对没错！”韩立没费多大力气，就肯定了心中的猜测。

    “泉水中蕴涵的灵气虽然不像传闻中那么夸张，这口泉眼也非常的小巧，但的的确确是世间罕见的灵眼之泉。”韩立将双手插进了水中，不能置信的喃喃自语道

    随后他又闭上双目，感受着水中外冒着的丝丝灵气，脸上不禁惊喜交加。

    起灵泉，就不得不提起修仙界的灵脉、灵眼之说了！

    天地间的灵气并非均匀分布在世间的，而是有的地方浓郁一些，有的地方淡薄一点。于是时间一长久，在灵气浓重之地，一般都会形成或大或小的灵脉。

    大的灵脉，有可能连绵数万里而不绝，小的也可能只有数里大小，窄小的实在可怜。但无论实际大小，这些灵脉一旦成形，便会自动散发出淡淡的灵气，让当地的灵气循环不绝，不会有枯竭之日。

    但同样在这些灵脉的不同地方，所产生的灵气也并非一致的。那些灵气郁结最浓密的地点，当然最适合修仙者打坐修炼了，所以就被修仙界称为“灵眼”。

    而所谓的“灵眼”一般都是无形无色的，只能凭借修仙者的感触去体会它的存在。但凡是被称为灵眼的地方，这就代表了此地是附近灵脉灵气最足之处，这是毫无置疑的事情！

    虽然一般情况下，灵眼是无形的，只是某个地点的替代名称。但若灵眼的灵气过于稠密，并能长时间的保持下去，就会渐渐产生了实体，形成了灵眼之物，比如说灵眼之树，灵眼之石、灵眼之泉等等。甚至还有传说中最高级的灵眼之珠！

    这些灵眼实体化的出现，可是非常罕见之事。无一不是经过数万年、甚至十几晚年的进化，才有可能形成。

    因此这些灵眼实物，所散发的灵气远比普通的灵眼要浓的多。在其附近打坐练功，绝对有加快修炼速度的奇效。

    最上好的灵眼之物，甚至能让修炼者加快近二三成的修炼速度。而且这些实物一旦形成，就是灵眼之树和灵眼之泉之类的都可以人为的用法力挪走，而不会损耗其功效。

 第二百二十一章 天星宗与法阵

    点没少啊！所以书友们觉得此书还可以的话，投点月票给咱吧！）

    灵眼之物如此的神奇，当然让追求天道的修士们，为之疯狂！每一次灵眼之物的出现，都会在当地的修仙界引起一番血雨腥风！

    不过如今的越国修仙界，这些灵眼之物早落在了七大派手中。

    像黄枫谷就拥有灵眼之石两块、灵眼之树三颗、灵眼之泉七口等十几样灵眼之物。它们全被几位结丹期修士不客气的瓜分的干净，就连钟大掌门都无缘拥有一件。

    当然那位元婴期的老祖师爷，自然先占了大头。

    现如今韩立万万没想到，自己只是带着一只普通的双瞳鼠，花了一天多的时间，就这样轻松的在附近，找到了一件灵眼之物。

    虽然只是灵眼之物中最低级的灵泉，而这口泉眼还实在小的可怜，估计功效也有限的很。可灵眼之物就是灵眼之物，最起码比在普通的灵眼处修炼要快多了！就是只加快半成的修炼速度，那也是好事啊！

    不过，韩立在意外大喜之余，也有些纳闷。

    不是说灵眼之物，应该在灵气最浓的地方才能形成吗！可这座山峰附近的灵气并不怎么浓密！这也能形成？而且形成的还是如此迷你型的灵泉，让韩立惊喜之余不禁有些遗憾。

    但是既然天上掉了大馅饼，韩立自不会松手放过。

    因为灵眼之泉虽然是可以移走的。不过那是结丹期修士才有地手段，韩立可还没有这么大的本事。所以理所当然。他决定将洞府就建在了此地，并将此灵泉岩洞预定成了自己地练功密房，要秘密掩藏起来。

    韩立当即利用劈出来的那条通道，进行了扩展。

    一手挥舞着银剑，一手操纵着几柄金刃，韩立进行开辟洞府的大业。而那只双瞳鼠。则一头栽进了灵泉内，再也不肯出来了，直接就在泉水里呼呼大睡起来。

    韩立依仗银剑的锋利和金刃的数量，经过半日的辛劳，一个占地不小地洞府就初具雏形。共开出了十三间大小不一的屋子、和三处占地上亩的大厅。

    虽然屋子的洞壁还很粗糙，没经过什么精细加工，但最起码可以安身了！这让韩立松了一口气，停下手来。

    此时他忽然想起双瞳鼠来，急忙趁此机会回到灵泉那里，一把提起了还在酣睡中的小兽后颈。然后御器飞行了数百里外后才将其放掉，好让其自行回到麒麟阁去。

    韩立所建的洞府。暂时只开了一个出口。所以返回之后，立即将五面小旗和十几块低阶灵石，按照玉简上的方法摆下了一个小型的迷踪阵，将出口处彻底用阵法掩盖住了。这样一来，从外面望去仍是一面完整的山壁，根本无法察觉到多了一个洞窟出来。

    做完最基本的防护后。韩立才用银剑削出了一张简易地石床，匆匆躺上去沉睡了过去。他实在有些疲倦了！

    此后的数日里，韩立一直忙碌个不停。

    他先在自己洞府附近地隐蔽处，找了一块平壤的土地，然后洒下了一些灵药的种子下去。

    这里面，既有他当初从世俗界带来的普通药材种子，也有这数年间从百药园里搜集的奇花异草种子。此地即将是韩立自己的药园，以后催熟地灵药幼苗都将是从这里现世了。

    剩下的时间，韩立还从山上找到一些较坚硬的青石，用它们切削出了石桌石椅之类的用具。并将每间屋子都摆放上了一套。最后，再将所有的墙壁精心切削的平整一些。又镶嵌上一些月光石，让洞府内亮如白昼。

    如此一来，韩立的洞府就算初步建成了。

    不过，很显然这洞府的防护能力，根本不堪一击，实在无法让韩立安下心来修行。照他的想法，最起码也要有个像百药园那样的全方位禁法才行，否则修炼之时万一有外敌入侵，岂不糟糕头顶了！

    韩立对阵法是外行人，根本连最基本地阵法都不会摆，更别说更厉害些的禁法了。

    不过，他也没打算去学！要知道阵法一道浩瀚如海，如果分心去学地话，没有个一二十年根本不会小成！而且自身修炼绝对会耽误下来的，这可是韩立承受不起的损失！

    这世间也许会有能深研阵法，而不耽误自身修炼的天才，甚至能以阵法入道带动自身的修

    ，也不是不可能出现！但韩立很清楚，这绝不会是自

    如果他略微分心在此方面，那肯定会将自己进入结丹期的最后一丝希望，给掐灭掉了。

    可幸运的是，这世间还有阵旗、阵盘，这样易携带好布置的阵法类法器。

    虽然用这种方式，一般不可能布下厉害的禁法类大阵。但韩立如今，只需要一般水准的阵法防守洞府，就可放心大半了。再说，实在不行的话，多布置几套禁法就是了。以数量也可弥补一些防守上的漏洞。

    凑巧的是，元武国的天星宗，就是以阵法扬名附近几国修仙界。阵旗阵盘这样的禁法类法器，每年都会炼制不少流入到修仙界，好用于换取所需的灵石，材料等东西。

    韩立就打起了天星宗坊市的主意，那里肯定能有自己所需的禁制类法器。

    于是接下来的时间内，韩立一等几株药草种子发芽后，就马上开始用绿液进行催熟了。他计划还是用一株千年药材，去天星宗坊市换取所需的东西。这次就只流露这一株千年草出去，省得放出太多了，会引起别人的怀疑和招惹不必要的麻烦。

    短短的两个多月，韩立就把千年药草催熟出来了。

    然后，他就带着上药草和其他可交换的东西，向北方飞去。比如说，那墨蛟的全身材料和蜈蚣的硬壳等等。若是价钱合适，韩立并不介意就此交换，反正他同样也不会分心学炼器。

    韩立御器飞行时，带上了斗篷，为了以防万一！

    百余里的地方，对法力大进的韩立来讲，小半日后就到了。

    一进入元武国，韩立就在空中东看看西瞧瞧起来。一来是为了寻觅天星宗的坊市，而来则对元武国的一切颇感好奇。不过从景物上看来，似乎和越国没什么区别！

    元武国和越国一样，在附近的地区属于中等大小的国家。

    这两国虽然还没有，大国天罗国和风都国的三分之一大，但也比附近的姜国、刹云国等小国强大的多。

    这片地区的大国虽然只两个，但中等国家却有十余个之多。至于更小些的，更是在附近各地密密麻麻的分布了几十个之多。并且听人说，在更远的地方，还有超级大国的存在，庞大的让人难以置信！

    而元武国的修仙界，则是正魔两派实力相等，呈僵持状态。而天星宗则是正派中的核心之一，拥有不下于黄枫谷的实力。

    韩立正思索着有关天星宗的事情时，脚下的叶形法器忽然一沉，竟缓缓往地上掉落了去，似乎一瞬间失去了飞行的功效。

    见到此不利的情形，韩立非但没有吃惊，反而露出了丝丝喜色。看来已经到了天星宗的坊市附近了，否则也不会有禁飞的禁法存在。

    果然降落在地上的韩立，往北走了七八里的时候，一个比黄枫谷的坊市还要大上三分的建筑群，出现在了眼前。

    天星宗的坊市非常奇特，和黄枫谷的截然不同！它是以一个二三十丈高的巨大楼阁为中心，四周则分布着只有楼阁十分之一高矮的其他房屋，整个坊市呈了放射状的的圆形布置。

    因为中间楼阁的那块牌匾实在是太大了，所以韩立在一两里外，就清楚看到了“星尘阁”三个巨大银字。看来不用问，这楼阁肯定就是天星宗自己的店铺！

    一两里的路程，韩立眨眼间就到了。

    按照习惯，韩立并没有莽撞的行动，而是围着坊市的外围，慢慢溜达了一圈，并稍微了解下此地的状况。

    别说，这里还真有几间店铺，让韩立大开了眼界，并跃跃欲试！

    一间炼器的屋子，可以随时接受修仙者的材料，来按材料主人的要求炼制各种法器。而且所挂牌子的口气也不小，竟然自称从低阶法器到顶级法器都能炼制。并且炼制失败，按材料价值双倍返还灵石。当然，你若没有材料，直接想订做一件法器也可，不可那个价钱肯定便宜不了。

    另一间制符的店铺，其内容和炼器屋竟差不多，同样的接受灵符的订制！

    其他稍微不一般的，还有一家灵兽院，专门出售驯养好的各种妖兽，甚至还有几只一级上阶妖兽在里面。若是买回去当护院灵兽，似乎是个不错的主意。

 第二百二十二章 炼器高手

    时的坊市，人并不算多。韩立在外围所看到的修仙三十人而已，实在显得有些萧条！

    “难道人都去了中间的星尘阁吗？”韩立心里有些嘀咕起来。

    不过，他倒没有马上往那星尘阁去的打算。

    因为那个炼器的店铺，口气太大了！（炼符的那间店铺，失败只是返还和材料相等的灵石！）让他好奇心大起。所以当韩立绕完这一圈后，就情不自禁的走了进去。

    店面不算大，似乎只有三间屋子和一个后院而已！

    韩立进到最前面的厅堂时，里面已经有一个儒生打扮的中年人，正和某位白发苍苍却满面红光的老者说些什么，旁边还站着一位皮肤黝黑却神情恭敬的壮汉。

    中年人和老者正谈在兴头上，虽然见到韩立进来了，但仍没在意继续他们的长谈。反倒是那壮汉非常尽责的走上前几步，客气的问道：

    “这位客人是买法器呢，还是想订做一件？”

    “先看看你店里有什么法器，再决定是否订做！”韩立平静的说道。

    “好的，那客人想看看中阶的法器，还是上阶的法器？”壮汉见真是生意上门了，不由得面带喜色的问道。

    “顶阶法器，而且要顶阶法器中的精品！”

    韩立的声音不大，但这一句话，立刻将眼前的壮汉说愣了！而本来正说得热火朝天的二人，也立刻闭嘴不谈了。而改用惊愕地眼神打量起了韩立！

    “客官想看顶阶法器，而且还要精品？”壮汉回过神来后。不禁重新确认自己是否没听错！

    顶阶法器可不是一般人买得起的，动不动就要数百低阶灵石。一般修仙者即使攒了一辈子灵石，也不见地能买下一件来。而韩立还一口就要看顶阶中的精品。这难怪壮汉如此的失态了！

    “小黑，回来！不得对这位前辈无礼！”那白发苍苍的老者终于看出了韩立的筑基期身份，不禁脸色一变，慌忙走了过来喝退了壮汉。

    “小老儿就是本店的主人。前辈有什么事尽管吩咐就是了！”

    这位老者显然和那位儒生都还是炼气期地修仙者，突然见到韩立这位“高人”驾临他这样的小店铺，不由的惴惴不安起来。

    “没什么，看你这里有什么上好的法器没有？若是有合适的话，就买一两件！”老者听了韩立此言，顿时松了一口气，但脸上还是有些尴尬的说道：

    “恐怕要让前辈失望了，本店虽然有那么两三件顶阶法器，但那只是充门面用的，并不是什么精品。”老者面对韩立这位筑基期修士不敢隐瞒。只好实话实说起来。

    韩立一听此话，失望了起来。不过。他也不由得暗骂自己糊涂！对方店外的招牌上写得口气再大，那也是人家招揽生意的一种手段而已，自己怎么还当真了呢！

    韩立摇了摇头，转身就要离去。但是在靠近屋门之时，还是扭过头来有些不满的说了一句。

    “这么说，外面写得能炼制顶阶法器地话。也只是虚言而已了！”

    “不！前辈误会了。小店以诚信做生意，外面的招牌句句是真，绝无虚假！只要有合适地材料，老朽的确可以炼制顶阶法器”白发老者，见涉及到了店铺的名声，忙出言辩解道。

    “你能炼制顶阶法器？”韩立大感意外，眼中怀疑之色一闪而过，话里满是质疑之意。

    他还以为炼制法器的另有其人，没想到就是这位老者。

    难怪韩立不信，炼制顶阶法器可不像中阶上阶法器那样。世间的凡火即可炼制。而是需像炼制筑基丹一样，用先天真火或者地火加以锤炼。才能炼制成功。

    可这老者只是炼气期的修仙者，先天真火是不会有地，而此地也不像是有地火的样子，那此人如何炼制出顶阶法器？

    “前辈是第一次来徐老哥店铺，对此不甚了解这是很正常的事！徐老哥对炼器一道是家学渊源，其炼器水平绝对不在名门大派的炼器师之下。并且徐家数百年来，一直供养了一只二级初阶的火鸦，其喷出的妖火比先天真火还要厉害三分，这足可以炼制顶阶法器而无忧了。”一直在一旁默默无语的中年儒生，忽然开口替老者解释了几句，但却让韩立更加疑惑了。

    “妖火？我以前只听说过

    地火可以炼器炼丹，从未听人听说过妖火也行！”韩眉，还是有些难以相信。

    “呵呵！前辈有所不知！用妖火炼器甚至炼丹，是需要一些特别的技巧，是不被各大仙派正式承认的。它被认为是旁门左道的小术，并被有流传地太广。我们家族要不是，偶尔得到了这样一只火鸦的话，也不会专门研究此道。”老者接过儒生地话，给韩立解惑了一二。

    “这样啊！”韩立虽然听了对方的解释，但到底没有亲眼见到过，还是有些将信将疑。

    “莫非前辈也要订制顶阶法器？”老者见对方低头沉吟了起来，不禁好奇的问道。

    “如果给你足够的材料，让你炼制顶阶法器，能有多大的把握？”韩立抬起头来，不置可否的问道。

    “这要看材料的品质，以及前辈对法器有什么要求了。如果材料一般，法器的要求也一般的话，我有三分之一的把握。不过顶阶法器炼制失败的话，店铺是不会赔偿材料的，因为失败的概率太高了！双倍赔偿只是针对中阶和上阶法器而言。否则，小老儿恐怕早就赔死了！”老者见韩立如此一问，心里暗喜，连忙肃然回道。

    要知道像他这样的炼器高手，最缺乏的就是练手的高级原料了。炼制一些顶阶法器的过程，会让他的炼器水平能上升不少！

    而眼前的这位，虽然听声音年纪不大，但人家毕竟是筑基期的修士！能拿出手的，肯定不是普通的货色。这让他大为期待起来！

    “我的确有些材料，可以让你尝试炼制一下。但是，在你炼制法器的时候，我必须在一旁观看才行。不过尽管放心，我绝不会干扰你的，而且只要炼制成功，我会将部分的原料当作报酬赠予你！不会让你白忙的！”韩立沉默了一会儿后，才下定决心的说出了以上的话。

    对韩立来说，与其将那些珍贵的墨蛟材料换取灵石，倒还不如直接炼成趁手的法器较合适呢！

    要知道他现在的顶阶法器，虽然在炼气期弟子中算是多的，但是和同是筑基期修士比起来，心里可就没了底！但估计别人肯定不会太少的。

    “当然可以！前辈是现在就要炼制吗？小老儿随时可以为开始！”老者见韩立真让他炼制顶阶法器，顿时激动了起来，一口就答应了韩立的条件，充满期待的说道。

    “我还有些东西要买，等办完了事情后，再来这里开始吧！”韩立听了，摇了摇头说道。

    “那好！晚辈就在此恭候前辈了！”老者见韩立不是马上就让他开工的样子，不禁有些失望，但随即就恢复了心态，恭声说道。

    韩立见一切都说好了，就不愿在此多待下。轻描淡写的告辞后，转身走出了店铺。

    可还没等他离开屋子，刚走了数丈远的距离时，忽然身后传来了那位儒生的声音。

    “前辈，请暂且留步！”

    韩立身形一顿，犹豫了一下后，还是停下了脚步。然后转过身子，就看见了身后追出来的儒生。此时，他正满面堆笑的望着韩立。

    “有事吗？”韩立一皱眉，声音清冷的问道。

    他可不太喜欢，无缘无故打搅自己的人。

    “晚辈想问下前辈，来坊市是想买什么东西吗？在下王子陵，就在这坊市常住，也许帮助一二，能节省前辈不少的时间！”

    听了这话，韩立有些意外的打量了儒生一眼，突然轻笑了一声，说道：

    “你是风行子吗？”

    虽然因为带着斗篷，儒生无法看清韩立的表情。但话里的笑意，他还是清楚的听了出来，心里不禁一松，连忙回答道：

    “前辈猜出来了，晚辈只是偶尔做上一回而已，并不是专门被哪个店铺雇佣的，所以前辈尽管放心！”

    韩立有些无所谓的点点头，但淡淡的说道：

    “虽然我并不介意，你是不是店铺专门雇佣的，但是我这次是要买些阵旗、阵盘之类的东西，好像只有去星尘阁才是最佳的选择，似乎不需要什么帮助！”

 第二百二十三章 秘店、竞卖会

    生听了韩立所言，先是一怔，但随即就笑了，然后笑道：

    “前辈，幸亏你跟我说了此事，否则恐怕要白跑了一趟了！天星宗的阵法名气虽然够大，但这可不代表星尘阁里就有上好的阵旗和阵盘。如今的星尘阁里，虽然阵旗和阵盘数量够多，种类也不少！但这只是面向修仙小家族和散修出售的普通货色，真正的精品法阵用器，天星宗是不会外流的。因为阵法一道毕竟是他们的立派根本，轻易外流精品的阵旗和阵盘，会让外人看出阵法破绽来！对他们来说，这可就得不偿失了！”

    儒生一边跟韩立解释道，一边偷瞅着韩立。但韩立头上的斗篷掩盖住了脸上的一切，看不出丝毫状况来，很让儒生有无力可施的挫折感！

    “听你的口气，似乎你能找到我所要的东西说的事情大感意外，但声音仍保持平淡冷静，根本听不出吃惊、愕然的情绪在内。

    儒生闻言，先是东瞧西望几眼，发现四处没人后，才压低了声音，鬼鬼祟樂的说道：

    “前辈若是信得过晚辈的话，在下的确能给介绍一家很少有人知道的秘店。那里出售的东西，虽然有一小部分来路有点问题，但货物绝对都是外界难得一见的顶级精品！我想在那里，前辈一定能找到满意的布阵法器。”

    “秘店？”

    韩立的声音虽然还很平静，但心里却着实被儒生地话。吓了一跳。

    有关秘店的传闻，韩立在过去数年间。也曾或多或少听说过一二。知道如果儒生所讲属实地话，这真是一个难得的开眼界的机会。

    “看来前辈，似乎也知道一些秘店的事情。嘻嘻！这样更好，就不用晚辈再多费口舌了。大约还有两三个时辰，正好是这间秘店一月一次的竞卖会时间。前辈若想去的话，可就要早点下决心了。在下可立即带路！”

    儒生见韩立听了自己所说，并没有流露出对秘店反感地样子，心里不禁暗喜，知道十有八九这位客户找对了。

    “不会太远吧！”韩立突然问道。

    “不远，就在这坊市里。前辈是同意了？”儒生有些兴奋起来。给这家秘店拉来一位潜力客户，可是能提成不少灵石的！

    “走吧！”韩立轻舒了一口气，声音一下转冷的说道。

    “在下这就给带路！”儒生面带喜色，率先走在了前面。

    经过儒生在前的七转八拐后，他将韩立带到了一间孤零零的破旧小屋前。屋子的大门紧闭，门上也没有任何的标记。看起来非常的不起眼。

    然而，儒生毫冲着木门有节奏的轻拍了几下后。屋门打开了，走出来了一位三十许岁的妇人。这妇人姿色平庸，功法也只有炼气期六七层地样子，实在毫不起眼。

    “张夫人，在下带了一位新客人来，他也要参加这次的竞卖。”王子陵没等妇人开口。就急忙让出了身后地韩立，兴冲冲的说道。

    张夫人听了王子陵带来客人来的言语后，不但没面露喜色，反而一皱眉头，似乎有些不乐意的样子。但随后一看清楚，韩立这位客人是位筑基期修士后，才神色一变，略带笑意起来。

    “这次的客人才像话嘛！是位筑基期的前辈。哪像前几次领来地人，什么货色都有。这位前辈进来吧！”这位妇人功法很低，但却没对韩立露出什么敬畏之色。似乎真把韩立当成普通的来客。

    “前辈，在下只能就送到这里了。就先告辞了！”王子陵被这妇人的几句话。说的脸色有些通红，急忙匆匆向韩立告别而去。

    韩立略看了一眼儒生消失的身影，就在妇人的侧身让开下，走了小屋。

    屋内到处杂七杂八的摆放着一些炼丹、炼器的劣质材料，好像是一间普通原料店铺样子。

    韩立正仔细观察之时，再次关上屋门的妇人，却神色肃然道：

    “阁下，请跟我来。”

    完，妇人就两步走到了屋子的一角，伸出一只手来往地上一按。

    手上黄光一闪，地面上裂开来一个大洞。妇人招呼了韩立一声，就沿着阶梯先下去了。

    韩立神色略微踌躇，犹豫了一下后，还是走到地道前，谨慎地跟了下去。不

    心的韩立自然还是会戒备地。

    地道很短，走了十来丈后，就是一个不大的石门。在门前，一左一右的站着两名黑衣人，各带着一张恶鬼摸样的面具。

    韩立轻扫了黑衣人两眼后，神情立即凝重了起来。这两人，竟是和他一样的筑基期修士，而且其中一人还是筑基中期的样子，这让韩立不由得心惊。对此间秘店的实力，大生忌惮之心！

    妇人却如同未见到黑衣人一样，直接把石门一推，就带着韩立走了进去。而两名黑衣人也视若无睹，没有开口阻拦的意思。

    一进入石门，韩立就是一愣。前。

    朱红色的毛毯，雪白的玉壁，高高吊起的宫灯，这一切都尽显世俗界大富大贵之象，看来此间的主人还真是个妙人！

    大厅呈椭圆形，直径数十丈大小。厅内则摆有七八排木椅，上面坐有数十名打扮各异的修士。对面则孤零零的是一张空桌，空桌一侧的不远处，则另摆有三把檀木椅。

    见到韩立和妇人进来了，这些坐着之人都不由的望了韩立一眼。

    韩立在被这些目光扫过之后，却激灵灵的出了一身冷汗，脸色大变。这些人竟大半都是筑基后的修士！

    此时韩立才明白，为什么身旁的妇人对他并未露有敬畏之色了。在这里，他也是很普通的一员而已！

    “阁下来的巧！交易会就要开始了。小妇人就不在奉陪了，我还要回上面照应一二呢！”妇人扭头说了这么两句，就把他一人丢在了这里，独自走掉了。

    韩立无奈，望了厅内的众多修士一眼后，就默默的找了一个较偏僻的角落，坐了下来。

    此时他已注意到，这里的修士都和他一样，用戴面具、斗篷等方法掩盖住了本来面目。看来谁都不笨，都不想让人认出身份来。

    厅内的人虽然不少，但却人人不语，显得安静无比，让空气中凝聚了一丝丝的紧张气氛。

    韩立见此，也老实无比。除了在心里恶意猜测下，这里会不会有自己认识的熟人外，就全心留意着对面长桌后的一间木门。看来主人应该就是在里面准备着吧！

    韩立足足干坐了两三个时辰后，桌后的木门终于打开了，陆续走出了三个人。

    这三人的穿着打扮，无一不和把守石门的两名黑衣人一模一样，竟丝毫看不出主从来。

    此时他们并排站在了长桌后，由右首之人用低哑的声音先说道：

    “欢迎众多修仙界的同道光临本店的交易会，这次的客人既有以往的老客户，也有第一次参加的新人。不过这都无所谓，本店都会一视同仁的！”

    右首之人刚说完，左首之人马上接着说道：

    “此次交易的规矩不变，还是由本店喊出一个灵石基价，大家再用灵石竞争。若随身灵石不足者，也可用等值的其他物品抵押，具体价值多少，由我等三人共同评估！总之价高者得到竞卖物。”这人的声音和右首之人截然相反，又尖又细，让人听了极为不舒服，很可能是用假音在说话。

    “最后，等本店的货物竞卖完毕后，就是大家自由交易的时间。若有有什么要交换和出售的物品，就可以上前自行展示、自主交易，我等不会插手分毫，只是提供场所罢了。好了言到于此，下面竞卖会开始！”

    中间之人说话，倒是声音浑厚洪亮，响彻全场。

    但随着此话一出，这三人向旁边一闪，让出了桌后的位子，然后分别坐在了那三把檀木椅上。而与此同时，从木门后又走出了一位高高瘦瘦的中年男子，此人一脸的精明之象。

    这人来到了桌后，咳嗽了几下嗓子，就开口说道：

    “本次的竞卖，是由本人主持，下面先竞卖的是一件顶阶法器火云剑，这件……”

 第二百二十四章 傀儡机关兽

    一件竟卖的物品就是件威力不错的顶阶法器，这让韩外。

    特别是这件法器，被这名口齿伶俐的高瘦之人，声色并动的说的天上无双、地上难寻，连韩立听了都有些往外掏灵石、想买下的冲动。更别说其他急缺顶阶法器的修士了。

    果然，才两百灵石的基价一出，马上就有三四名性急之人，飞快的出价了。眨眼间，就把这火云剑抬升至了三百多灵石。让另外一些也想出价的修士，马上熄灭了再出价的念头！

    虽然这火云剑附带的火云攻击不错，但离精品的顶阶法器，明显还差了一截！花三百灵石买回去的话，就显得有些鸡肋了。

    不过这些人不愿买，自有别人愿做这冤大头！

    对愿买的人来说，后面竞卖的东西虽然更好，但不是他们能抢到手的。还不如买下眼前不错的顶阶法器更实际一些呢！

    所以这把火云剑，还是在几名炼气期修士的争夺中，以四百出头的灵石，相当顺利的卖出去了。

    那名带着娃娃面具的修士，上前交了灵石后，就喜哄哄的捧着此剑回到了座位上，一副宝贝的要拿回去当传家宝的架势。让其他的一些修士，看了有些好笑。

    而高瘦的男子等这人坐回去后，清了清嗓子，又说道：

    “本店第二件要竟卖的物品，则是炼器师的最爱，一只顶阶的红罗天炉。此炉曾在许多炼器大师地手中流传过。更是炼制出了许多顶阶法器中的精品。比如说，幻音剑、青蛟旗、黑炎珠等等。据说对法器地炼制。可有一定的加成作用。只不过到底是真是假，本店也不知晓！所以，现在以四百灵石的基价就此竟卖，绝对不算高。”

    这男子一边说着，一边从储物袋中摸出了件火红色的丹炉，放在桌上展示给众人细看。

    轰的一下！厅内的修士们。虽然还没人大声说话，但气氛马上火热了起来，不少人都用热辣辣地目光死死盯着丹炉不放，显然都看上了此物。

    韩立安静的坐在角落里，冷冷的观察着这一切。不过，当他听说手中的青蛟旗也是出自此炉时，不禁有点惊讶，但也只是惊讶而已！

    他对炼器一窍不通，自然不知此丹炉的价值几何。但是，不是自己能用到的东西。就绝不出手！这点韩立还是能做到的。况且身上的灵石虽然不少，但也要用在关键之处！

    “四百五！”

    “四百七！”

    “我出五百灵石”

    “……”

    不管韩立如何想的。这件名为“红罗天炉”的丹炉，没多久就被抬升到了一个恐怖地价格！

    “七百八十快块！”

    这是一位身材肥胖、头戴黄色斗篷之人，咬牙切齿喊出的报价！

    “八百！”

    离此胖子不远处地一位女修士，不慌不忙的又叫高了一筹，让胖子气的双手紧握。

    到了目前这几乎可说是天价的地步，其他人早已退出了竟争。只能用不甘心的目光。注视着二位财大气粗的筑基期修士，继续把价格喊高一次又一次。

    “八百五十块！这位夫人若是还能叫高一块地话，这只丹炉就让于阁下了！”胖子再抬一次价后，就用恼怒的眼神盯着女修士，狠狠的说道。

    “八百五十一！”

    胖修士此话刚一出口，女修士冷笑了一声，就故意报出了仅多一块的数目。让胖修士斗篷内的大脸，通红似血。但他用恶毒的眼光猛瞅了对方几眼后，竟真的不再报价了。

    就这样，这位筑基期的女修仙者。花了个天价，买下了这件大名鼎鼎的丹炉。也不知是不是物有所值？

    或许是这次的竞价太激烈了，刺激到了众多修士地神经。厅内原本冷清的气氛，在此后一下火爆了起来，一件件地顶阶法器、珍稀原料，都被众多热情高涨的修士，一抢而空。

    可二十级样物品拍卖掉后，韩立还未曾见到有和阵旗和阵盘的出售，这让他有些不耐起来！

    韩立不禁暗想，若这次的竞买会，真的没有这方面东西出现的话，他还真的要再去星尘阁一次。就是最基本的布阵法器，多买上几套也比

    强啊！

    韩立正想着呢，前面瘦高汉子说出了下一件竟卖品的名称。

    “上阶法器，傀儡机关兽一对！实力堪比炼气期九层的修仙者。而且绝对忠实，悍不畏死！若买了回去，就相当于随身携带了两个贴身护卫。基价只要一百灵石！”

    “傀儡机关兽？自己的那个上阶法器，不是也叫傀儡弓手嘛。难道是同样的东西？”韩立心中一动，坐直了身子，认真的注视了起来。

    瘦高男子，已经在桌上亮出了两只黑黝黝的玩偶一样的东西！只有拳头大小，外形却似狮似虎，却又非狮非虎，也不知是以何怪兽为原型制作的。

    “有许多客人，可能没听过或很少听过傀儡机关术这门道术吧！”

    “这是一种源于法器炼制却又和法器截然不同的道法，虽然我们这里罕有人知，但在极西之地却是极为兴旺流行，甚至还有一个叫千竹教的宗派，专门以此创派立宗，已将这门道术发挥到了极致。据说，顶级的傀儡机关人，甚至可以和筑基后期的修士一较高下！另外，把这对机关兽评为上阶法器，只是本店私下的行为，实际按照机关术的正式分级，应该称呼二级傀儡兽才对！”

    这男子见下面的修士似乎对这机关兽不大感兴趣，没有人出价要买出现了冷场，就急忙将自己事先准备好的资料，背了一通出来，希望能引起修士们的兴趣。

    可是这些话讲完之后，下面的修士虽然起了点好奇心。但是要他们出一百灵石，买两个玩偶似的东西回去，可没人干此傻事！再说，炼气期九层的护卫对在场的修士来说，能有什么用处？

    “一百灵石！”

    一个声音在角落里响起，竟真有人要买这玩物！顿时修士们的目光往那角落里望去。

    不过这个人可不是韩立，而是坐在另一边角处的某个蒙面人，一个用肥大灰布袋子罩住了整个头部的、极为滑稽可笑的怪人！

    “一百五十块灵石！”

    就在其他修士，觉得那怪人极为败家之时，另一个口音怪怪、吐字极为生硬的叫价声，在厅内响起。

    这下厅内的修士都愕然了，不禁又望向新出价之人。

    一个身材魁梧，头戴绿色斗篷之人，正双手抱肩的坐在最后一排椅子上。新的出价声，就是出自此人口中。当众多修士望向此人时，这人竟然毫不客气的冷眼相对，没流露出丝毫不安的样子！

    “二百灵石！”布袋罩头的怪人似乎势在必得，马上就再次喊出口。

    “我出三百块！”魁梧之人，同样一步不让。

    “四百！”

    “六百块！”

    ……

    转眼间，这二人你一言我一语的将这对傀儡兽的价格，抬至了难以置信的地步！

    这时，就算厅内的众多修士再愚笨，也听出了不对之处！

    “这对傀儡兽，难道藏有什么惊人的秘密不成？”这时所有修士的心里，都不由的升起了如此念头！

    整个大厅内的修士互相对望了几眼后，心都砰砰直跳起来。甚至有几名财力雄厚和性急之人，直接就加入了竞价中。

    不过也有些老成些的修士，心动之余却还有些怀疑。

    这两人别是此秘店派出的托吧！莫非是故意把这不值钱的东西，抬至了天价，好让他们做冤大头。

    抱有此想法的修士有不少人，韩立就是持怀疑态度人之一。所以他一直冷漠的看着，没有一丝动心的样子。

    “我出九百灵石，外加这样东西！”

    身材魁梧的怪人，眼见参与竞价的修士越来越多了，心中一急，竟然从储物袋中摸出了一件东西。然后，他几个大步来到了瘦高男子的身前，往桌前一放。接着用生硬的口气讲道：

    “这样东西，可值数千灵石！足可换取这对傀儡兽绰绰有余了，快把它们交给我吧！”

 第二百二十五章 铁精、灵药

    为见情况有些失控的样子，瘦高男子早就机灵的将那收进了储物袋！

    现在，他见这魁梧之人掏出了块黑乎乎的、似乎是块破铜烂铁的东西，就要逼他拿出已大大升值的竞卖品，不禁一翻白眼，毫不客气的说道：

    “阁下最好冷静一点！你这东西，我们自会评定其价值，但是现在还先坐回原位才是正理！否则本店将视阁下存心捣乱，就要不客气了！”

    魁梧之人一听瘦高男子的威胁之言，先是大怒。

    他是何等身份之人，在自己宗派时那是一呼万应的人物，什么时候受过这种窝囊气！当即一捏双拳，就要发作起来！

    但是当此人一扫视那头戴布袋的怪人时，发现对方一动不动的正注视着自己，眼中还流露出几分幸灾乐祸的神情。这让他心里一动！转念一想后，竟强自按奈住了心中的暴怒，突然一转身走回了位子。

    本以为会看上一场好戏的某些修士，不禁有些失望起来。

    傀儡兽的竞卖还是要继续的！但是那块黑乎乎的东西，已经交到了坐在檀木椅上的三人组手里。此时，他们正小声的议论着此物。虽然因为带面具看不出具体的表情，可他们那种慎重之极的态度，还是让所有修士都看出来了！

    那块巴掌大小黑色的、看似铸铁的东西，被这三人翻来覆去的检查了数遍后，终于统一了意见出来。接着由中间地黑衣人。站起来大声宣布道：

    “上品铁精一块，价值灵石两千！”

    然后。这人就一个字也不多说的坐了回去。

    “铁精？”

    听到这两个字眼地修士，心里全都不禁一惊！原本还想出价的人，马上闭嘴不言语了！

    人人都惊愕的想道，这位难道还是结丹期的高人不成？否则，哪里弄来的铁精啊！

    这可是只有结丹期的丹火才能提炼出地法宝原料。并且一般情况下，修士提炼出来的这种原料。都会立即融入到自己的法宝之内，好提升法宝的威力！他们是不会让这些原料轻易外流的。

    而这些铁精之类的法宝原料，若是能在普通法器里面掺上这么三钱半两的，其威力绝对会大增，就是提升等阶也不是不可能之事！由此它们的身价更加暴涨！

    而刚才的魁梧汉子，莫非就是结丹期的修士故意压低了气息，假冒地筑基期境界！要知道，低阶修士可看不出结丹期修士的深浅！

    就在所有修士，心生忌惮，疑神疑鬼之际！

    瘦高男子在后面三位地示意下。终于再次开口喊道：

    “现在还有没有，出灵石在两千九以上的？若是没有。这对傀儡兽就归这位兄台所有了！”

    瘦高男子，似乎还想把价钱再拉高一些，所以故意慢腾腾的讲这些话，明显是在拖延些时间。

    可是大厅内的修士，谁还敢随便叫价

    这些人既然能参见此次竞卖会，当然都不是一般的人物。他们要么是修仙家族的重要人物。要么是筑基大成地修士，可是在疑似结丹期修士的面前，谁又敢惹祸上身呢？

    并且此位就算不是结丹期的修士，但最起码人家身后肯定是有一位结丹期高人。所以即使再眼馋那傀儡兽的秘密，这些人也无人愿做那出头鸟，只能干瞪眼瞅着而已。

    而那位一开始就针锋相对的怪人，此时同样的坐在那里一言不发。不知是被这块铁精给吓住了，还是囊中羞涩，根本拿不出如此多的灵石。

    韩立听到铁精之时，也大感意外。他那位便宜师傅。就是打赌输给了那穹老怪两块铁精。当时看这位师傅一脸郁闷的样子，就知道此物珍贵到了极点。

    就这样。这对傀儡兽毫无争议的落到了魁梧人的手里。其接过傀儡兽时，都激动地双手有些颤抖了！

    但这样一来，就越发撩得在场修士的心奇痒无比。他们中地大部分人，都恨不得一把抢过这玩物，好仔细研究一下其中的奥妙！

    头戴斗篷的魁梧男子，一接过傀儡兽就立刻离开了座位，向石门走去。但是走到门前时，却发现石门

    面给关死了！他使劲的推了两下，石门纹丝没动！

    “这是什么意思！”

    “难道买好了的东西，还不让人走了吗？”这男子声音阴沉下来，原本就有些怪异的腔调，听了越发的不舒服起来。

    “当然不会了！只要交易会一结束，我们马上打开大门，让阁下出去。但是现在却不行。”此时说话的不是主持交易会的瘦高男子了、而是最左首的、说话尖锐的黑衣人。

    “什么？哪有这道理的，我马上就要离开这里！”男子恼怒了起来，声音也放大了几分。

    “很遗憾，这的确是本店的规矩。为的是防止某些不愉快的意外发生，所采取的一点点措施罢了！阁下，不会连这点时间都不能等吧！”右首黑衣人的低哑声音响起，其阴森森的说道。

    “哼！我当然能等下去，难道还怕你么不成？我正想看看，下面还会有什么好东西出现吗！”这男子不知想到了什么，突然态度一变，竟大摇大摆的真回去了。

    这让其他人为之一楞，大感意外。不知这位打的什么主意？难道不知道，在这里多待上一刻，他自身也就越发危险吗！

    此时，大多在场的修士都已看出，这人的确是筑基期的境界不假，否则那还会如此的安分。但是，秘店的人似乎一开始就知道魁梧汉子的虚实，并没有丝毫的退让之意！

    既然这魁梧之人没有走。厅内的竞卖会继续开始了！但是大多数人的心思，都无法回到竞卖上了。竟出现了一连两件物品都无人喊价的清冷局面。让那瘦高男子，大为尴尬起来。

    不过，这场竞卖会也到了尾声了。真正压轴的好东西，终于开始露面了！

    “顶级灵药，千年黄精芝一株。其他的废话，在下就不说了。诸位想来比我更清楚此药草的价值！”

    瘦高男子刚说完此话，一个碧绿色的玉匣出现在了手中。

    然后他装模作样的瞅了修士们一眼后，见所有人注意力，都被他口中的千年草药吸引住了，才暗自偷喜的又说道：

    “这株千年灵药，可是近百年来仅有的几次现世，买回去炼制成灵丹，绝对是诸位突破境界、提升法力的最佳机会。所以基价，从五百块灵石开始！”

    完上述话后，瘦高男子把玉匣盖子抽出，接着竖了起来冲着修士们一亮。

    顿时一股浓浓的药香，充斥了整个大厅，让修士们又惊又喜！

    惊的是，万万没想到此次的竞卖会，竟然会有这样的异宝出现！喜的是，若是能买回去炼药的话，岂不是就想对方说的那样，比什么顶阶法器都强！毕竟这提升的可是自身的功法，而不是借助来的外力！

    因此这瘦高男子一说出了基价后，立即就有人迫不及待的开口了！

    “一千灵石！”

    第一个开口的修士，马上就让这灵草的价格翻了一番！让许多跟在后面想要喊价的人，气的在心里破口大骂不已！但随后，还是有人继续将其抬高。

    ”一千两百块灵石！”

    “一千……”

    ……

    喊价的人一位接着一位，眨眼间，突破到两千的大关。而韩立却怔怔的望着着桌子上的千年药草，一阵的出神！

    他开始听到千年药草时，还不在意。只以为是别的地方也发现了千年药材。

    但是当瘦高男子把盒中的千年黄精芝一亮时，韩立马上就肯定了所谓的顶级灵药，分明就是当初卖给万宝楼的两株灵草中的一株。因为，这灵草毕竟是他亲手催熟出来的，他又怎能认错呢？

    不过，既然灵药已经在万宝楼手中，那对方怎么处理的，韩立也不会操这份闲心！所以略微发呆了一会儿后，韩立就回过神来，仍若无其事的看着众多修士的争抢。

    听着这些修士们急促的竞拍声音，韩立心里有点自得！

    毕竟出自自己手里的东西，能让别人如此的紧张，这也算是一种骄傲吧！

 第二百二十六章 颠倒五行阵

    快一些修士身上的灵石不够了，纷纷开始拿些珍稀的上去，而且一件比一件昂贵，一件比一件罕见，让韩立看得好一阵的眼花缭乱！

    “我用颠倒五行阵禁法器具一套，换这灵草！”

    不知是谁情急了，突兀起来的一嗓子，让其他正乱嚷嚷的修士，一下子静了下来。

    这倒不是因为此人声音大的缘故，而是他所说的“颠倒五行阵”实在是太出名了。几乎到了无人不知，无人不晓的地步！从某些方面讲，绝对比这千年灵药更受那些修仙家族和修仙门派的重视。

    这个号称“小禁断之阵”神奇禁法，除了覆盖的面积小点，没有主动杀敌的功效外，其幻化掩饰山门、迷惑困敌的功效，可一点都不比那些大门派的护派大阵差到哪里去！

    若是自己家族或门派有这么一个奇阵守护的话，那岂不是大有保障了。

    不过按理说，这样厉害的禁法不是精通此阵的阵法大师，在某地辛苦个一年半载，并且花费大量的人力物力，是不可能布置出来的。更别说要将这奇阵法器化了！

    如果是真的话，这次的竞卖会还真是奇事多多，让人大开眼界！

    韩立听了此话，眼中神光一闪，精神大振起来，转头望向了说话之人。

    一名带着虎头面具的炼气期青年，其身材又矮又粗，不起眼之极。实在不像能拥有这样奇物的人！不过。从其眼中焦急之色看来，似乎又有点地样子。

    “阁下有颠倒五行阵的布阵法器？”瘦高男子在一惊后。冷静了下来，用满是怀疑地目光打量了青年几眼。虽然他不太相信此事是真的，但对方若真是有这套禁法器具的话，千年药草自然非此人莫属了。

    其他的修士闻言，也全都注视着青年的回话。

    “有是有，不过现在还没完全成功。只能发挥出阵法威力的十分之一！不过，若是肯将这药草给在下地话，在下能保证在数年内，肯定将套布阵器具的威力，再提升数倍以上，最起码能达到应有威力的一半。”青年看见这么多人都望向他，心里不禁有些慌了！但是因此这千年药草实在事关重大，他还是结结巴巴的说道。

    “原来不是真的啊，还是试验中的残品！”不少修士闻言，大失所望起来。他们原打算对方要是真有这套法器的话。就是花再多的灵石也要要订作一套出来。可如今既然是残品，自然没什么兴趣了！

    修仙界的阵法师。甚至比炼丹师和炼器师还稀少的很！因为一旦决定要深研下去，其实也就相当于放弃了成大道地可能。毕竟人的精力有限，不可能在有限时间内，同时兼顾修炼和钻研高深阵法。

    因此，也有人打起了等交易会结束后，就找这青年背后阵法师地主意。

    毕竟能够研究这奇阵法器化的阵法师。肯定也能实地布下这阵法了！对某些家族和小门派的人来讲，只要能用这奇阵护住自家的要害之处，能否法器化和是否能随身携带，这都是无所谓的事情！

    “阁下莫非是开玩笑！我们这是竞卖会，那有数年后再看效果的道理！这次，我看你年纪青青，就此作罢了！下次若还是胡乱出价、所言虚假地话，就别怪本店的人不客气了！”瘦高男子一听，果然是虚言，立刻把脸一沉。生硬的说道。

    这矮粗青年见此，张了张面具下的嘴。似乎还想说什么的样子。可主持竞卖的男子扭头不再理睬他了，让此青年长叹了一口气，只好无奈的坐回了位子。

    韩立见到此幕，却眯起了眼睛，仔细望了这青年几眼后，将其打扮外形牢牢的记在了心中。

    而此时，千年药草落到了一位出价两千灵石，外加数枚幻月石的筑基期修士手里！

    这样一来，秘店的拍卖会就此结束了。下面地时间，则是到场的修士自由交易地时刻，若是觉得没什么可以交换的，当然也可从刚刚打开的石门中出去，就此离开此地。

    那位用铁精换下了傀儡兽的魁梧高大之人，并没有马上急切离去，竟悠哉的仍坐在椅子上，似乎也要参加自由交易的样子。反倒是头罩布袋的怪人，一等石门大开，就立即匆匆而去。让旁观的一些有心人，疑惑不解起来。

    韩立没有费心想这些事情，他自己的事还顾不过来呢！他原本打算

    时间一到，就立即找那位矮粗青年，看对方能否将布给他。

    虽然那一套所谓的“颠倒五行阵”禁法器具，只有原阵法功效的十分之一，但对韩立来说这就够用的了！

    毕竟他也久闻这奇阵的大名，相信即使这点威力，对自己那个简陋无比的洞府来说，都太奢侈了。足以护住那一亩三分地，而绰绰有余的很！

    可韩立没想到，自己刚认准了青年的方向想凑过去时，对方就立即被其他四五名修士团团围在了中间，似乎要和他商量什么事的样子。

    这个意外的出现，让韩立有些气闷！同时也有些担心，这些人难道也和自己一样，也想收购那布阵法器不成？

    不过，韩立的这个担心，并没有出现！

    那些人和青年攀谈了几句后，忽然面面相觑了起来，然后摇了几下头，就纷纷离去了。只剩下矮粗青年一人，垂头丧气的站在原地。

    韩立心里大喜，几步走了过去，然后咳嗽了一下，就想开口说话。可是还未等他讲出口来，矮粗青年不在意的望了他一眼后，就无精打采的说道：

    “如果没有千年的灵药，就不要打扰我了！我背后的阵法师正需要灵药救命呢！现在不可能给你们设计大阵！”

    韩立一听此话，大感惊讶，但随即就轻笑出声来。

    “如果我有千年灵药，但又不是找阵法师布阵呢？”他笑嘻嘻的冲这青年打趣道。

    这青年只是炼气期十来层的样子，韩立倒不用如何忌惮对方，所以才说的如此随意。

    “前辈有灵药？”这青年马上精神一振，同时面露喜色的望向了韩立。

    韩立没有立刻回答他，却四处张望了一下。

    似没人注意到这里了。其他的修士，都望向了正在前方展示一件交互法器的家伙！

    “到那里谈谈如何？这里的人太多了！”韩立一指大厅不起眼的一角，轻声对说道。

    “行，当然可以！”

    矮粗青年，毫不犹豫的一口答应下来。然后和韩立走到了那个角落附近，才停了下来。此时离他们最近的修士，还有五六丈远的距离，但韩立随手布置了一个隔音罩后，倒也不怕别人偷听谈话了。

    起来，韩立自从筑基成功后，以前一些无法使用的小法术，立即一学就会了！和以前总也无法练会的愚笨样子，真是天差地别！让韩立幸福了好久。这隔音罩，就是他随手学到的一种较常用的小法术。

    “前辈真的有灵药？必须要千年以上的才行！七八百年的药材，都无用的！”青年一见韩立布置停当，马上迫不及待的说道。看来他真的很焦虑了！

    韩立淡淡的望了对方一眼，也不开口说话！而直接就从储物袋中，取出了装灵药的盒子。

    里面虽然不是以前卖出的千年黄精芝，但也是价值不在其下的千年紫桂花。既然对方没指明需要何种药材，那看来只要千年以上的药草都行了。据韩立估计，青年十有八九是拿千年灵药来做药引之用的，所以才不如何的挑剔。

    “这就是……”青年直勾勾的盯着此盒，满脸的期盼之色。

    “不错，里面就是千年草药！但是在打开盒子给阁下检查之前，是不是也该谈谈，尊驾会用什么东西换取这灵药！”韩立声音清冷的说道。既然对方有求于自己，当然要对方大出血一回了！像这样难得的布阵法器，韩立还想多弄几套在手，好留有备用。

    “前辈想要些什么？晚辈身上除了那套法器外，实在没有什么能拿出手的东西！”青年听了韩立的话后，微微一怔后，有些为难的说道。

    “你觉得就用一套残缺的布阵法器，能换到千年灵药吗？”韩立听了对方的言语，并没有露出失望之色，话里还是一如刚才的平淡。

    “这……”

    矮粗青年挠了挠头皮，自己也大感不太合适。

 第二百二十七章 结交之心

    不知前辈对炼器是否感兴趣？”矮粗青年犹豫了半天出了这么一句话来，让韩立大为愕然！

    “什么意思？”韩立有点疑惑了。

    “难道你还想传授我炼器术不成！”韩立就这么随口一问！

    “前辈猜出来了！在下唯一能拿出手的也只有身上的炼器之术了！”青年有些黯然的说道。

    韩立听了无语了！他只想多弄几套阵旗阵盘之类的东西，谁想要他的炼器术了。再说，这青年以为自己是谁啊！他的炼器术就这么稀罕！要知道，修仙界懂炼器术的修士太多了！

    “不过，碍于祖训，晚辈只能将整理的炼器心得交予阁下，不能亲身教授此术！”青年马上又结巴的补充道。

    韩立眨了眨眼睛，更无话可说了！

    青年见韩立听了自己建议后，一直默然不语，似乎不愿意的样子。不禁神情紧张起来，也顾不得隐瞒身份，急忙实话实说道：

    “家祖以前是神兵门的炼器长老，炼器之术早已是登峰造极！在下的炼器术，就是家祖手把手教出来的。晚辈今日将炼器心得交给阁下，其实已经犯了祖训！至于前辈到底能从中收益多少，也全看前辈自己的造化了！但我可以保证，绝对都是修仙界不曾外流的不传之密！”

    韩立听说青年是神兵门炼器长老的后人时，终于动容了！

    这神兵门不正是和天星宗、万妙观并列的元武国三大正派之一吗！其门中下地炼器术和天星宗的阵法、万妙观地符道在附近几国的修仙界，那可是赫赫有名的。

    这样看来。对方的炼器心得的确不同一般！虽然自己十有八九不会去学，但是留在手中也是个筹码。说不定什么时候。就用上了。

    韩立在心里拿定了主意，不过他还是开口又问了一句。

    “你这套颠倒五行阵的布阵法器，真地还能再改进吗？”

    “肯定可以！我那位朋友对阵法之道，早已出神入化，在加上在下的炼器之术，改进这套布阵法器不会有什么大问题！”青年见韩立如此一问。知道对方十有八九是同意了，就立即欢喜起来，并拍着胸脯保证道。

    韩立点点头，不再说什么了。但是却把手上的盒盖打开了，顿时一股满是灵气的药香，充满了隔音罩。青年轻闻了几下，又用双眼细看了数遍后，眼中喜色大盛，连连点头表示满意。

    韩立见了，微微一笑。伸手把盒子递了出去。

    青年一见，连忙喜滋滋的伸手去接。但是等他抓住了盒子的一角想抽回来时。这盛有灵药的盒子却如同在韩立手上生根了一样，纹丝没动！这让青年不由得一呆，眼中露出了诧异之色。

    韩立见对方抬起头来，有些不知所错的望向自己，不由的叹了一口气。

    看来这位还真是没经历过风雨的世家大少！自己如此明显地暗示，他还不明白吗？

    无奈之下。韩立只好动了动嘴唇，直接给对方挑明了说道：

    “你是不是该把那套法器和炼器心得，也拿出来了。我们好一手交钱，一手交货！这样做是不是才比较恰当些？”

    “哦……，前辈说的是，晚辈情急之下竟给忘了！”矮粗青年这才恍然大悟，一脸血红地放开了手上的盒子，而手忙脚乱的从怀内储物袋中，掏出了一叠东西来。

    “这有十八块阵盘和三十六根阵旗，是颠倒五行阵的全套布阵法器。只要按照这枚玉简中所说的方法。将它们纹丝不差的布置好，就可立即让大阵生效。而这本云霄心术。就是在下二十多年来地炼器心得，希望前辈看了以后尽量别往外间流传，以免被神兵门的人找上门来。因为这里面的许多炼器方法，都是神兵门的门中之密！”青年很详细的讲解道，并且还给韩立一个不小的忠告。

    韩立听了这番话，对这青年好感大生！心中另外一种念头，突兀起来的冒了出来！

    犹豫了一下后，韩立马上将手里的盒子，塞进了对方怀内，这从对方手中接过这叠东西来。

    韩立这种突然反常的举动，反而让矮粗青年茫然了一下，有些不知所错。

    “云霄心术！云霄是你的名吧

    ，阁下姓什么？”韩立一改开始时地冷淡，接过东西后，对青年和颜悦色起来。

    “在下姓齐，齐云霄！前辈还有什么吩咐吗？”青年踌躇了一下，还是说出了口，但不知韩立是何用意。

    “没什么，其实就想告诉你一下，你的这本心得我虽然收下了，但是我会用封印之术将其封住，在五年之内不会动它。若是在这五年之内，你真能将这套法器给我改进好地话，我会原书奉还，不翻看一页的，你看怎样？”

    “真的？那晚那辈多谢了，实在感激不尽！这改进颠倒五行阵法器的事，请前辈尽管放心就是！即使晚辈的朋友没改进成功，在下也会劝说他。让其给前辈实地布置一个真正的大阵！”青年一听韩立此言，大喜起来，急忙保证道。

    韩立见此，微然一笑，拿起那本《云霄心得》，放置了两手掌之间。

    只见随着韩立口中低低的咒语声，其双手间忽然涌出了一连串的银色符文，在手掌上盘旋了一会儿后，钻入了书中消失不见了！而与此同时，这本《云霄心得》银光一闪，竟散发出了淡淡的银光。让整本书突然银质化了，再也无法翻开分毫！

    “好了，封印完成！现在把你的灵力留在封印上。这样一来，来年交还的时候，就知道在下是否破封过了！”韩立将封印好的书本，仍了过去，让青年惊喜交加的接住了此书。

    青年张嘴顿了一下后，还是一跺脚，真在封印上留下了灵力。然后眼中感激之色和疑虑神情相混合的，再把书还给了韩立。

    韩立此时，将对方的心态揣摩的八九不离十，知道要想一下子就得到对方的信任，这是不可能的事！但是等到数年后，真将封印完好的此书交予对方时，想必就能和青年还有他那位阵法师朋友，攀上交情了。

    当然，对方是不是真值的他实心去结交，这还要经过长时间的相处后，才能得知！

    于是，韩立收好此书，向青年索要了可以联系的方法后，就一句废话没有的飘然而去，离开了此地。

    留在原地的青年，还是不敢置信的样子。这千年灵药就如此容易的到手了！他狠狠捏了捏硬硬的药盒，眼中流露出了激动和迷茫交融的神情。

    韩立则心情大好的，走在去炼器屋店铺的路上。

    齐云霄的炼器术和他朋友阵法师的身份，可比一本死书强多了！如果能拉上关系的话，想必对他今后的修炼之途大有所帮助！韩立对此确信无疑！

    韩立终于返回到了那家接了他生意的店铺，白发老者正焦急的等着他的到来。

    等见到韩立真的没食言、重新现身时，这位店主立即眉开眼笑的让那黑汉一会儿上茶、一会儿上珍果，并亲自陪同韩立坐在桌前，还一口一个前辈的叫个不停。听得韩立这样脸皮够厚的人，都隐隐的脸烫起来。

    接下来，韩立当着此老的面，先将那些蜈蚣的背壳拿了出来。让这老者神色一动，立即拿起一小块，仔细抚摸辨认了起来。

    “这时一级上阶毒虫类妖兽的外壳，的确是很好的炼器材料！特别在外界妖兽越来越少，毒虫类妖兽更是难得一见的情况下。”老者脸上的皱纹有些舒展开了，笑眯眯的说道。

    对方身上的材料，果然和他预料的一样，不是那些破铜烂铁或一些杂七杂八的东西，竟是很罕见的毒虫妖兽的坚壳！这可是很适合做护甲或盾牌类法器的极好材料。

    如同据他估计，这些虫壳没炼制前，就可硬接顶阶法器一击而无大碍！若炼制成功后，自然能轻易跻身顶阶法器之中。

    白发老者越看越高兴，美滋滋的拿起这些壳皮就要动身。但却被韩立拦住了！

    “店主，先别急！还有一些材料没拿出来呢！”韩立见这位老者，如此毛躁的样子，不禁皱了一下眉，有些怀疑自己是不是找错了炼器师！

 第二百二十八章 傀儡与修士

    还有？”老者先是一怔，但马上更高兴了，乐呵呵的上嘴。

    虽然不知道韩立下面会拿什么材料出来，但好东西都放在后面，这是人之常情的道理。不禁望向韩立的眼神，更加期盼起来！

    韩立虽然对这位店主的炼器手段有些怀疑，但一时之间也找不到更放心的炼器师，只好有些犹豫的将墨蛟的材料，一一摆在了桌上。

    不过他心中也想好了，若是老者连这些材料的原身都认不出来的话，那说明对方的见识和手段实在有问题了！到时顶多让其将前面的坚壳炼制一下既可。

    至于墨蛟身上的好东西，还是另寻其他高明些炼器师吧！

    韩立既然如此打算了，自然就越发关注老者的神情和举动。

    结果老者正举着一杯清茶，泯上了一口的时候，一见到韩立拿出来的这堆材料，竟“扑哧”一口，将嘴里的这小半口茶水，全喷了身前的一地都是。

    “这是蛟龙的皮、还有尖角、獠牙、这是眼珠！天哪，前辈莫非独自屠杀了一只恶蛟不成？”白发店主惊骇的失了常态，用不可思议的目光注视的眼前的东西，不停的喃喃自语道。

    难怪次此老如此吃惊！不要说蛟龙这种天地妖兽，早已在附近的修仙界消失了好久。就是有的话，这么一只看似二阶进化的恶蛟，那也是堪比筑基后期修士的存在。

    除了结丹期地修士外，普通的筑基期修士怎么可能是其对手！而若是许多修士一齐动手地话。对方身前的这堆蛟类材料，也未免太齐全了点吧！几乎是将一只整蛟肢解了。直接搬运过来的。

    难道都被他一人独吞了，没让于其他修士丝毫吗？还是此人有什么了不得的手段，能一人就解决此蛟？

    老者一边激动的这摸摸、那捏捏这些材料，一边胡思乱想起来。

    这时才真对韩立，产生了敬畏之心！

    店主一眼就认出了这些东西，这有些出乎韩立的意料。

    他本以为。对方即使能认出这些东西来，恐怕也要花费不少地工夫。现如今竟这么轻易的鉴定出了材料，倒让韩立对他有了一些信心。

    “徐店主，这么快就认出来了。在下倒放心了不少。那就请徐老动手炼制吧！”韩立心里转过一番念头后，客气的说道。

    “行！行！前辈尽管放心，这蛟龙的材料徐某学艺时，曾跟家父一同炼制过一回，把握绝对小不了！”老者连连点头应道，手里还拿着一只墨蛟的利爪，至今还没舍得放下！

    韩立见到这一幕。有些好笑。

    不过他也明白，此老多半是属于那种炼器成痴之人。否则材料就是再好，也不会如此的失态。但这样一来，韩立反而更安心了许多，这说明此人的炼器水准，应该不错才对。

    于是，老者带着这些材料。领着韩立走进了后院！

    ……

    半个月之后，韩立终于走出了店铺的大门，回头望了望后，面带微笑的缓缓离去。

    等到一离开坊市的禁飞范围，韩立一抬手，一个小巧玲珑地白色小舟，从袖中蹿了出来，浮在了的身前数尺高地地方，轻轻晃动着。

    韩立用喜爱的目光注视了一眼后，一弹手指。一道青色法决打在此舟上。顿时小舟慢慢变大起来，片刻后就成了可栽数人的真实独木小舟。.韩立连人带舟同时消失在了原地，出现在了十几丈高的空中！

    “这用墨蛟的蛟鳍和尾部炼制的神风舟，还真是了不得地飞行法器。虽然还远不如掩月宗天月神舟的载人量大，也没有丝毫防御的能力，但仅以速度来讲，应该是很罕见的飞行法器了。这样一来，再也不用那慢的跟龟爬一样的叶形法器了！”韩立站在小舟的前端，轻声自语道，脸上露出了丝丝的笑意。

    韩立猛然将灵力从足部注入到小舟船体上时，神风舟顿时白光大冒，立即化为了一道白虹，飞射了出去。其速度之快，足可让普通的修仙者人张目结舌了！

    韩立坐在舟前，轻闭着双目，感受着从未体验过的急速滋味。

    据他估计，即使以神风舟这样地半速飞行，那也最多一个多时辰的时间，就可以返回了洞府。然后，他就准备把威力大减地颠倒五

    置好，这样就可万无一失的安心修炼了！

    韩立正想着呢，忽然感触到一股强大的灵力，从身下的地面处直冲自己的神风舟急速而来！虽然不知道是何物，但是仅凭感觉到的庞大灵力，如果击中了小舟，那肯定会是舟毁人亡的结果！

    韩立又惊又怒，猛然睁开了双眼！接着身下的小舟猛然加速了一倍，忽的一下蹿到了数十丈远的另一处。

    与此同时，一道黄色的巨大光柱，从韩立原先所待的地方直接穿射而过，飞射到了老远而不四散。这让韩立脸色阴沉起来！

    “难道有人知道自己要从这里经过，而在此事先埋伏自己？”惊怒交加下的韩立，不由得如此想到。然后，立即从身上取出了两颗青红双色的圆球，轻轻的那么一碰。

    “砰”的一声闷响。

    顿时一股青红色的浓浓烟雾，从两球上同时冒出，迅速包围住了韩立。并且还在不停的扩大中，转眼间就化成了一片直径十余丈宽的青红色巨大云团，让韩立的身形，彻底消失在了云雾中。

    有了这青红色云团的保护，韩立才稍微放下心来，冷静的向地面望去！

    看清楚了地面上的情形后，韩立的嘴巴一下张得老大，半天无法合拢到一起。因为，地面上竟然有人在打群架！

    四五名筑基期的修士作为身处下风的一方，正对抗近百余名将他们团团围住的敌人。而这他们的对手，一个个面无表情，死气沉沉，竟都是些傀儡虎豹之类的机关兽。当中还参杂一些，和韩立手中的傀儡弓手差不多的人偶机关人。

    别看这些傀儡一个个行动缓慢，似乎极好对付，但是每当一名傀儡被这些修士的法器击倒或击烂之时，就会从一侧的树林内走出几个新的傀儡补充到了其中，让围攻的数量始终保持不变。

    并且这些傀儡的攻势也非常的凌厉！

    那些机关兽只要偶尔一张大嘴，就会喷射出碗口粗的巨大光柱，和差点射到韩立的那个一模一样，只是它们的光柱有五颜六色，代表了不同的属性。

    看而韩立就是被它们给误伤到的！

    至于那些傀儡人偶就更厉害了！有和韩立的傀儡弓手一样的弓箭人偶，它们直接从手上的长弓中，射出一道道手指粗细的五色光箭，虽然威力没有机关兽的光柱厉害，但胜在源源不绝，永不停息。

    若不是那些修士合力支撑起了一个巨大的护罩，恐怕早死在了光柱和光箭的狂轰滥炸之下。

    但最让他们头痛的，还是那些手舞刀枪类的近战傀儡人。这些人偶不但身披重甲，而且手上的刀枪一个个光华闪闪，竟都是货真价实的低中阶的法器。

    它们虽然只有十几个，但将光罩团团围住后，刀砍枪刺个不停，竟将那护罩打得摇摇欲坠，光暗不定！若不是时刻有两名修士在那里手贴护罩不停的补充法力，恐怕早已击破无数回了。

    这倒不是修士们，真拿这些傀儡没有办法！

    他们几个毕竟是筑基后的修仙者，不但身上法力雄厚，而手上的法器也都威力惊人。就这一小会儿的工夫，就有三四十件傀儡被他们的出手，给打的动弹不得了。

    但是不管他们手上的法器威力多大，树林内的傀儡却似乎无穷无尽，一直源源不断的补充个不停，和他们打起了消耗战来。让这些修士越打心里越寒起！

    而韩立躲在半空的青红云团中，也看得目瞪口呆！似乎这一时半刻，还没有人发现的他的存在，看来那道光柱也只是误伤而已！

    终于有一名修士，沉不住气了。他突然往身上添加了数层防护法术，并手舞一件幡形的防御法器，直接脱离了大护罩，往外飞去，看来是想要逃离此地了！

    其他几名修士见此，都不禁破口大骂起来。

    但是他们的诅咒言语刚一出口。一道直径丈许的超级光柱，忽然从林中射出，一闪即过的直接打到半空中的修士身上，让那人连哼的一声都没有发出，直接化为了一团火球，跌落到了尘埃，生死不知了。

 第二百二十九章 巨虎

    本因同伴的不辞而非常气恼的几名修士，口中的骂言影踪，互望了几眼后，都从对方的眼中看出了一丝丝畏惧之色。

    刚才他们虽然处于极不利的局面，但是心里除了有些懊恼外，其实倒没有什么担心之说。他们都认为，即使打杀不过这些机关傀儡，但是从空中逃走那还不是轻而易举的事情！

    可如今，那位逃跑者的下场，立即将他们的美梦惊醒了！其身上这么多防护法术，还有手持防御的法器，竟然还没能没抵挡住光柱丝毫，这怎能不让他们心惊肉跳呢！

    而且越是像他们这样筑基后的修仙者，其实越是怕死的要命！好不容易可以活的比普通人长久一些，甚至还有可能更长点，他们又怎么舍得就这样轻易死去呢！

    不过，那道粗的吓死人的光柱，也太威猛了！

    若是不是射向的是逃走的修士，而不是对他们护罩来这么一下子的话，他们几人还真没把握能接下来。

    这些修士越想，越是慌神！不由得大生退缩之意。

    只是如今，他们即使想要退走，对方也不会在占足了上风时轻易罢休！这让他们处于进退两难之间。

    就在他们头顶高空处，隐藏在云团中韩立，力，给惊的身上寒气直冒！越发的不敢轻易露面了。

    但是就此离去，他心里也不大愿意。

    于是自恃刚到手的神风舟速度过人。即使被发现了也能来得及逃命。韩立就仍停留在空中注视着这一切！

    不过，韩立法器所化地青红色云团。就这样停留在修士和傀儡们的上空，也实在是有些扎眼！但幸亏韩立御器飞行时，将小舟地飞行高度提升的极高，距离地面足有百余丈的距离。

    因此，至今韩立还未曾让被包围的修士，和树林内的操纵傀儡之人给发现到。

    不过。韩立也知道这样不是长久之法，但让他就此收起云团，那他在空中更是暴露无疑了。

    更何况两颗蛟目所炼制的顶阶法器“青火瘴”，不但有掩饰身形，让人无法抓住准确位置地奇效。而且这些青红色迷雾中，还掺入了墨蛟的残余丹液在其内，可让不经意接触此云雾的人，头晕脑胀，缓缓中毒而不自知！

    如此防身、阴人兼备的奇门法器。韩立怎会轻易的放弃不用。

    于是情急之下，韩立忽然看见了在自己上方的不远处。竟有一朵灰色的低云漂浮在那里。顿时心中大喜，立即缓缓向其靠拢了去。最后。干脆将连人带护身云瘴一齐钻入了其中。

    这下，韩立的行迹彻底掩盖住了！

    没有了后顾之忧的他，这才能放心的继续注视着地面上地争斗。

    显然刚才那道超级光柱，一下就轰掉了这几位筑基期修士的自信。因此他们虽然还是各种法器齐出，似乎打得有声有色，但是落在韩立眼内。威力却远不如刚开始时那么强劲。

    这分明是众人已各怀鬼胎，不肯再合力抗敌地表现。

    韩立正在暗自摇头之际，护罩内的一位较年长的修士似乎也意识到了不妥，就忽然间冲着树林内大声喊道：

    “阁下真的要斩尽杀绝吗？我等可是元武国数家门派的弟子，你杀了我们可就相当于同时得罪了整个元武国修仙界，就不怕招惹杀身之祸？”

    “嘿嘿！杀身之祸？”

    “你这话要是在我没有杀了那个想飞走的修士之前说，我或许还会考虑一二，但是人既然已经死了一个，那反正得罪一个也是得罪。倒不如杀个精光，说不定还没人会知道此事呢！”

    “我们可没什么恶意！阁下只要肯罢手言和。我等发誓绝对将此事保密！”另一个明显年轻多地修士，急忙赌咒道。

    “哼！发誓？这一套我可不信！你们鬼鬼樂樂的跟在我身后这么长的时间。还说没有恶意，难道还想请我吃饭不成？再者说，我本就不是你们元武国的人，就算真得罪了你们国家的修仙界，那有怎样？难道还想跟我回千竹教总坛讨要公道去吗？若真是如此的话，某家倒真佩服你们师

    的胆量了！”

    一个生硬之极的声音，从那林子中传来，让韩立听着非常耳熟！

    “是他？”韩立有些惊讶的暗自想道。

    听声音没错，绝对是在那竞卖会上，买走了傀儡机关兽的魁梧男子！听他们地对话，明显是这几人从竞卖会一结束后，就偷偷跟上了此人，妄想采用某些不光彩的手法，来弄明白傀儡兽地秘密！谁知道这个千绣教的家伙早已察觉，反设下了陷进，一下将他们几人活活困在了这儿。

    “大家跟此人拼了，这家伙摆明了要杀人灭口了！”一开始说话的修士倒也不笨，立即鼓动起其他修士的斗志，想要与此人拼死一战！

    “跟我拼命，你们有这资格吗！连我的傀儡部下都打不赢，还淡什么拼命！我也和你们几位玩够了，还是及早送你们上路吧！”魁梧男子的声音还是如此的生硬，但话里的杀机却流露无疑！

    随着此人的声音一落，从树林内突然传来一阵地面微颤的巨响，接着“砰”“砰”的沉重之极的脚步声，从树林向外一步步的传来，让护罩内的修士，和空中的韩立，都不禁面面相觑，不知出了何事！

    脚步声虽然很沉重，但速度却很快，眨眼间就来到了树林边上的位置，这下所有人都看清楚了！一个高约五六丈的巨型傀儡虎，从树林边上一挤就出来了。而那位还带着斗篷的魁梧男子，则就坐在巨大的虎头之上。

    见到这傀儡虎，如此的庞大，几名修士都暗暗心惊，不由的想到了刚才所看到的巨型光柱。看来就应该是此兽喷射出来的！

    魁梧男子现身后，没有说一句废话，直接一拍虎头。

    顿时让身下的傀儡虎，慢慢的张开了下颚，巨口中开始有白光点点凝聚了起来！而那些正攻打护罩的其他傀儡，则立即纷纷停手，整齐的后退了了几步！

    这些修士当然知道事情不太妙，几乎同时都伸出了双手，抵在了护罩上，这可是他们能活下来的唯一屏障啊！至于脱离护罩飞走，谁都有这个想法，但是前车之鉴就在这里，还是无人敢轻举妄动！

    巨大的白色光柱重新出现了！这一次超级光柱在几名修士的合力下，竟借助护罩硬生生的抵挡住了冲击，一时成僵持之势！

    韩立在空中虽然很高，但是凭借过人的眼力，还是很清楚的看到，这些修士的脸上，并没有因为抵挡的成功而露出笑容的样子，反而人人在大量灵力流失到护罩中后，脸色纷纷苍白了起来！

    不过，韩立相信像这种大威力的攻击，不可能持续长久的，应该很快就会过去才对！护罩中的这些修士显然也明白此理，所以才人人咬牙苦苦支撑着！

    果然，光柱仅维持了片刻时间，就渐渐变细，从虎口中消失了！

    劫后余生的修士们，这才露出了喜色，这才收回了抵在护罩上的双手，大大松了一口气。

    可是，魁梧男子见此，冷笑了一声。突然一揭虎头脑门上的一个暗门，然后一杨手，一个中阶的火属性灵石，抛了进去。接着虎口中原本熄灭的白光，再次亮了起来让对面看到这一幕的修士们，彻底惊呆！

    而韩立更是看得咋了咋嘴，对这位傀儡虎全力一击就要消耗中阶灵石一颗的败家举动。韩立是无话可说了！这哪是斗法，分明是拿一堆堆的灵石硬砸这些修士。看来远处他国的千竹教还真的富得冒油，灵石大把啊！

    韩立正胡思乱想之际，那几位原先还能齐心协力的修士，终于在巨大威胁下，一哄而散了。

    因为他们所剩的法力都不多了，再硬撑下去也只是早亡晚死的区别！所以还不如各安天命，分头逃跑来得可靠些！

    果然，魁梧男子指挥着巨虎，让其一前一后，分别两口将其中的两人，用巨大光柱扫射了下来。其下场和第一位差不多，同样的惨不忍睹和浑身焦黑。

 第二百三十章 圈套

    外两名修士，则远远的飞遁而去，眨眼间就消失在了魁梧男子骑在巨虎上纹丝没动，冷眼看着他们的远去，没有一点想要追赶的样子！

    韩立躲在云中觉得有些古怪，按这位刚才心狠手辣的冷酷作风来看，应该不会就这么放过他们才对，难道还另有什么后手？

    韩立正在胡乱猜测之际，下面忽然传来了魁梧男子冰冷的话声：

    “阁下，看了这么长时间的戏，是不是等到了渔翁得利的好时机了，该出手了吧！”

    韩立一听，大吃了一惊。

    “难道躲在这么高的地方，还是被此人发现了不成？”

    想到这里，韩立不由的干咽了口唾沫，心马上提到了嗓子眼上。

    在见识过了这些机关傀儡的厉害后，韩立可不愿和那几位修士一样，在空中正好给巨虎的攻击当靶子用。

    那超级光柱的速度太快，威力也太惊人了！据韩立自己估计，直接面对以后，除全力催动神风舟不停的进行躲避，否则还真无法安全躲过巨大光柱的攻击。

    稍微思量下后，韩立不由的想马上从空中远遁而去，省得招惹了杀身大祸！但他再次望了一眼魁梧男子的举动后，这番心思立即不翼而飞了。

    因魁梧男子身边的傀儡们，调转的武器方向，并不是指向他所在的高空，而是斜对向了不远处的一个小土包。

    这下韩立吃惊地差点咬住了自己的舌头！

    竟然还有第三个人也在此地，而他毫无察觉。

    “哗啦”地一阵泥土翻转的声音。小土包里果然钻出了一个人来，竟是那位和魁梧男子针锋相对过的头戴灰布袋的怪人。

    “果然是你！”

    “你到底是何人？似乎对这对傀儡机关兽的秘密知道一些的样子！”

    魁梧男子眼神冰冷彻骨。凶狠地盯着这位怪人

    “黄龙，这么多年没见，你的脾气还是这么火爆啊！”布袋怪人沉默了一会儿后，忽然说出了让对方和偷听中的韩立，大感愕然的话来。

    “你怎么知道我是谁，你是黄某的哪位熟人？”

    魁梧汉子见对方一口就叫出了自己的名字。不禁露出吃惊的表情，一脸的意外之色。不过既然身份已暴露了，那再掩饰也无用，他干脆一把将头上的斗篷撕扯了下来，仍到了地上。

    露出了一副相貌凶狠，一头焦黄短发的大汉面孔。

    “你好好地不做你千竹教的护教法王，不远万里地来这里作甚，难道就因为傀儡兽暗藏的半大衍决吗！”怪人对大汉的举动视若无睹，仍不紧不慢的悠悠说道。

    “你再不说出身份，就别怪黄某不客气了！”黄龙见对方句句直捣最隐秘之处。脸色一变，急忙厉声喝斥道。

    “你难道忘了。当初是谁偷偷传授你大衍决的第一层口诀？”

    怪人犹豫了一下后，还是说出了一句，让对方脸色大变，连退数步的话来。

    “你是林师兄？……不对，林师兄早已去世多年了，你竟敢戏耍于我！黄某要你地命！”大汉一惊之后。立即勃然大怒道。然后面露凶狠之色一挥手，那百余名傀儡立即上前一步，将怪人远远的团团围住了。

    “看到黄师弟还未曾忘了旧日之情啊，为兄很欣慰！”怪人突然眼露柔和之色的说道，接着将头上的布袋一扯，露出了庐山真面目。

    “林师兄！”

    “林师叔！”

    大汉和一直关注着局势的韩立，几乎同时叫道。只不不过大汉是直接说出了口，而韩立则暗自惊呼罢了。

    这位怪人，竟然是韩立当日进黄枫谷时，曾经在石屋中见过的极喜爱雕刻的那位林姓老者。因为对方雕刻的小猴子栩栩如生。极为可爱，所以韩立对这老者印象极深。这才一眼就认了出来。

    “真的是林师兄，师兄怎么苍老成这般摸样，而且不是已经……”大汉即使喊出了口，但仍不能置信的再端详了一番后，才狂喜地一把上前抓住了这位“林师兄”的双手，脸上地神情激动之极。

    “呵呵！黄师弟，当日为兄只是诈死而已，死的只是……你做什么！”

    韩立的这位林师叔，原本正含笑的说道，可神情突然急变，一脸惊怒之色的将这位黄师弟的双手猛然间甩开了，只是手腕上却多出了两个筷子粗细的深邃血洞，乌

    鲜血正不停的往外流淌着，显然还带有奇毒。

    “林师兄的脑子并没有在这些年的逃亡中，坏掉吗？可怎么还这么不小心，被师弟我弄伤了手腕呢？啧啧！那可是师弟从蛊毒宗那里千辛万苦才求来的黑丝蛊啊，恐怕不是那么好清除的！这都要怪师兄了，既然诈死就好好的隐姓埋名就是了，何必还要联系什么旧部，妄图偷窃下半部大衍决啊！这让如今的金教主很不高兴，不得不让师弟来做一次斩草除根的把戏！”黄龙嘿嘿冷笑了几声，冷嘲热讽的说道。

    “好！好！真是对我无比热情的好师弟！”

    林师兄在狂怒下，反而马上冷静了下来。急忙双手飞快的一运功，将一些毒血逼了出来，然后掏出了一个绿色玉瓶，将满瓶子的黄色药粉全倒进了嘴里后，这才双目死死的盯着黄发大汉，神情冰冷的说道：

    “想必我那位好部下给我传递的消息，都是假的了！傀儡兽里根本就没有下半部大衍决在其中，这一切都只是引我出来的一个圈套罢了！只是我奇怪的是，秘店之人怎么会如此的配合你们？”

    “财帛让人心动，这句世俗界流传的谚语在修仙界一样行得通！本教只要付出了足够多的利益，哪有什么办不到的事！”黄龙嘴角一撇的说道。

    接着他一扭头，向一侧的树林又喊道：

    “出来吧，大家都来见识一下，当年那英俊潇洒的林教主独子，林大师兄！”

    “嘻嘻！小妹可对林师兄的大名早有耳闻了，可惜入门晚了些，无颜一见啊！”

    “哼！什么林师兄，现如今只是一条丧家犬而已！”

    一名娇滴滴的女子声音，和一位大生醋意的粗嗓子男人的话语声，从林子里传来。然后并肩走出了男女二人。

    “我来给师兄介绍一下，这二位是教中的新进护教法王，是……”

    黄龙正想肆意取笑一下，当年这位一直压在自己头上的林师兄一番。可是还没等他说完此话，自知落入了圈套的林师兄，突然身形一阵的急转，双手不停的乱挥，一大片闪着各色光芒的黑点，就从其身上射了出来，落在了其身侧四周。

    然后，无数的光芒立刻在地上闪烁不停，接着一个个全副武装的傀儡士兵，由小变大的出现在了其周围，足有二百人之多，壮观之极。

    “小心了，此人的大衍决竟然炼成了第三层了，能驱使这么多的傀儡！大家千万要缠住他，可别让他跑掉了，只要他身上的毒素一发作，他就是有通天的本事，也只能束手就擒。”大汉黄龙说完，就指挥着手下的傀儡攻了上去。

    而那男女二人对视了一眼后，也洒出了二百多名傀儡兽，一齐攻了上去。

    顿时，一场别开生面的傀儡之战打响了。各色的光箭了、光柱对射个不停，同时前面还有大片的手持武器的士兵人偶和机关兽，也在短刃相接着！让空中一直观看的韩立，惊得目瞪口呆。

    虽然还没有彻底看明白，到底发生了什么事？但韩立对此也有了七八分的模糊认识。

    那位林师兄应该在还没入黄枫谷之前，竟是千竹教的出身，而且还是什么教主之子！但显然，此时他已失了势，所以才隐藏在黄枫谷至今！可现在因为还想图谋什么大衍决，结果被人家新教主一怒之下，派了往日的同门来斩尽杀绝了。

    韩立把这前后的关系一想明白后，不禁叹了一口气。

    接着，看到下方那打得热火朝天的景象，知道这绝不是自己这样筑基初期的修士，能插上手进行投机的大战。还是趁早脱身为妙，免得再无意中波及了自己。

    想明白了利害关系的韩立，立即将青火瘴一收，然后脚下的什神风舟全力发动，立刻化为了一道长长的白虹破天而去。

    韩立这此的动静太大了，自然没有瞒过下方激战中的四人。让他们大吃了一惊，不由的放缓了手上的争斗。

    他们都没想到，竟然还有人一直在偷窥他们的谈话，看来秘密被这人听去了不少。但见韩立识趣的远遁而走，并非是对方的帮手后，这四人互望了一眼后，又不约而同的投入战斗中。

 第二百三十一章 惹祸上门

    力飞行的韩立，不大会儿的工夫就回到了自己的洞府

    他二话没说，先把齐云霄交给他的布阵玉简找了出来，再把心神投入进去，仔细阅读起那套布阵法器的用法。

    韩立打算把其它的事先放到一边，先把洞府的护府大阵布好再说。毕竟那几人的打斗场所，离此地也太近了点，让他心里很没有安全感！

    这套颠倒五行阵的布置非常简单明了。

    按照准确位置将阵旗和阵盘插好和埋入地下，将几块灵石按要求摆成个小型法阵的样子，镶嵌在阵眼处，给整座大阵提供足够的灵力。

    这样大阵立即就可运行起来，而阵法的主人只要稍微了解一些简单的操纵手法，就可用留在手中的主阵旗，催动大阵运转不同的阵势变化，困死迷幻敌人。

    韩立将法器按照要求该插的插好，该深埋的埋下，然后一咬牙将几块中阶灵石镶嵌了上去。这可是他全部灵石的一半啊！让他肉痛了好半天。但为了让大阵的威力不打折扣，也只有忍痛割爱了！

    虽说如果拿些够年份的灵药，韩立应该很容易就去坊市换到大量灵石。但这样做被人发现秘密，抓起来拷问的几率也会成倍的增长。如果不谨慎小心的话，像今天看到的这一幕一样，说不定哪天被围攻的就换成了他自己了！韩立无奈的想道。

    试了试大阵的运作，看起来很不错地样子。但困敌防御的具体威力怎样。这还要等外敌入侵时才可检验到。但光凭它能把洞府附近数十亩地范围全笼罩在其内，从外面看不出丝毫的异样。这就让韩立大感价有所值！

    这才安心下来的韩立，回到自己的卧室内，开始考虑自己的修炼问题了。

    要想有机会侥天幸进入结丹期，这非得有个上好的功法、万中无一地资质、莫大的机缘等诸多条件兼备，才有那么一丁点的希望。

    筑基的难度与其相比起来，根本就不算什么了！毕竟。筑基只要有足够好的资质和一两颗筑基丹的话，能成功筑基的几率还是很大的。

    而结丹，即使具备了上面的所有条件，真能结丹成功的修士，还是寥寥无几。所以每一名结丹期修士地出现，几乎都是一门一派召开庆典，进行大肆庆祝的时候，而且很快就会传遍了当地地修仙界。

    掩月宗之所以能成为越国第一仙派，除了他们的筑基期弟子足有上千人，远超其余门派之外。他们的结丹期修士也远压其余各派人数，有近十人之多。足可傲视其余六派了！

    韩立知道，自己资质一塌糊涂，肯定远逊其他筑基期弟子。功法到现在只得到一本十分鸡肋的“青元剑诀”，还绝对修炼不得！机缘这是虚无飘渺的事情，只能看个人的运气如何。

    如此看来，就目前而言。似乎一切对韩立都很不利！

    但经过一番分析后，韩立却认为，资质虽然差到了极点，但是身怀能催熟灵药地神秘小瓶，可开炉炼丹，这不是不可以弥补的事情。而机缘不是人力可掌握的，他不用去考虑。那他如今唯一可以努力的，增加自身结丹几率的途径，就是找到一门适合自己修炼的上品功法了。

    找修炼功法的念头一起，韩立第一个想到的就是。自己的便宜师傅李化元。

    既然对方收下了自己这名记名弟子了，现在是不是也该传授一些功法给自己了。毕竟对方已经结丹成功。说不定在选择功法上，还能指点他一二呢！

    韩立想到这里，就决定明日一早就回黄枫谷去，去打听下这位师傅的洞府所在，好去求教一番！其人多半还不知道自己筑基成功地消息。

    起来，还真是可笑！李化元自从收下他之后，就再也没召唤过他一次，这数年来几乎当他这个记名弟子不存在一样，让韩立心里很不是滋味！

    当然郁闷之下，韩立也不会主动找上门去，让人家觉得自己太不识趣了！

    可如今筑基成功了，真要找这位师傅！他这个做徒弟的，竟然还一头雾水地要向外人打听一二，这还真是尴尬之极啊！

    韩立自嘲的想了一会儿，便苦笑着在石床上慢慢的入睡了。

    不知睡了多久，

    兀起来的巨烈震动，将韩立猛然间从睡梦中惊醒。醒之间的他，一时还没搞清楚状况，差点以为这股晃动，是自己的错觉而已。

    但是又一次剧烈震动的传来，让韩立的最后一丝睡意不翼而飞了。因为除了地面的晃动外，洞府外竟然还传来了轰隆隆的爆裂声，分明是有人碰触了自己的禁制，而在强行攻击自己的大阵禁制呢！

    韩立又惊又怒！马上几个箭步，跑出了卧室，直奔洞府外冲去。

    当洞府外，密密麻麻的光箭、光柱攻击，和整个上空遍布的机关傀儡，落入其眼内时，韩立吃惊的差点咬到了舌尖。

    怎么回事？自己为了怕惹祸上身，昨日的事情特意没有伸手横插一杠。可如今回到了住处，他们怎么反找上门来了。而且看他们气势汹汹的样子，不像是有误会在其中的意思。难道昨日飞离之时，被做了手脚，还被跟踪了不成？

    韩立危急之时，头脑反而清晰了许多，转眼间各种应对之策纷纷涌上了心头。

    “里面的人听好了！还是将逃至这里的人交出来吧，只要把人交予给我们，我等绝不再骚扰此地主人！阁下，何必要得罪我们千竹教的人，替别人挡灾呢！”

    也许看到他们的凌厉攻势，竟完全被颠倒五行阵的禁法给化解了，丝毫效果都没有出现。一个男人的规劝声从空中响起了，正是那黄龙的声音。

    韩立闻言，不禁望去。

    只见在空中傀儡最多的地方，有一件巨大的翠绿竹排，悬浮在了空中。上面站有六七名服饰各异之人，最前面的就是那位开口说话的黄龙。其身后的几人，除了韩立曾见过的那对男女外，还多出了四名相貌一模一样的精瘦汉子，竟是世间罕见的四胞胎兄弟！看来是千竹教的援兵赶到了。

    当韩立听到要自己交人的话语后，一怔之下，满心疑惑的向颠倒五行阵的阵中望去，只见一个面部朝下的人正趴伏在洞门口附近，一动不动的生死未知！

    看到这人，韩立满肚子的疑惑是解开了，但心里却更加叫苦不迭！

    这位林师兄跑到哪里不行，非得东闯西撞的误入了自己的洞府范围，现在给自己惹来了这么大的麻烦，这可如何应对？不过，在见到这残缺大阵的莫大威力，竟能将这么狂暴的攻势都挡在了外面，韩立倒也安心了许多，不再像刚开始时那么惊慌了。

    于是皱了一下眉后，韩立手持一面阵旗，分开了阵法，向这位林师兄走去。

    当韩立用双手一用力，将林师兄的身子从背后翻转了过来，并向其面部仔细一看后，顿时脸色难看之极，一句话也说不出来了！

    因为和一个死人，有什么可讲的！此时林师兄，满脸乌黑，七窍流血，早已断气多时了！

    韩立叹了一口气，犹豫了一下后，伸手就往对方的怀内摸去。看看能否找到对方装傀儡的储物袋，韩立现在对这种以多欺少的争斗方法，可是大感兴趣。

    可韩立的手刚把衣襟掀开了一角，一个绿幽幽的光团，忽的一下，从对方怀内趁势飞出，然后快似流星的直扑向韩立的面部。让韩立吃惊的“哎呀”一声，身体向后倒去！

    但当光团似接触还未接触到韩立的脸部时，韩立的右手突然白光一闪，闪电般的往回一抓，竟一把将绿光团死死抓到了手里。直抓的光团吱吱直想！发出了痛苦的呻吟声。

    “师弟饶命！师兄我也是被仇家所害，被逼无奈的啊！只要师弟肯放我一马，林某保证一定送师弟一个天大的好处！”韩立脑中，突然传来的林师兄的求饶声，并许下了重利。

    “你刚才想夺舍的吧？”韩立没有追问什么重利，反而阴沉着脸说道。

    “这……，的确如此！但林某只是一时糊涂而已，一定会多补偿师弟的受惊之苦！望师弟大人有大量，别和师兄一般见识！”林师兄有些尴尬的声音传来，连声的赔罪。

 第二百三十二章 大衍决

    立听了对方的言语后，并没有开口说什么。只是冒仍死死抓住对方的元神，低头思量起来！

    半晌之后，韩立才抬首，冷冷的说道：

    “若我刚才措手不及的被你元神入侵，不知阁下会不会放我一马啊？阁下法力可比我这个才筑基的师弟强太多了，十有八九我只能落个被你吞噬的下场。”

    韩立话里的不善之意流露无疑！

    “我可以告诉你一个秘密，给你绝世的功法！”林师兄大惧起来，急忙元神传音道。

    “秘密，功法？难道就是你们千竹教的大衍决吗？”

    韩立淡淡的一句话，立即让元神上的绿光，一下闪烁起来，并且结结巴巴的惊愕声传来：

    “你怎么知道此事的？你……你就是昨日偷窥的那人！”

    这时林师兄，才恍然大悟起来。

    “好了，你既然知道我对你们的事情并非一无所知，那还是老老实实的告诉我一切吧！你不会希望我立即毁了你的元神吧！”韩立虽然说的轻描淡写，但让林师兄的元神，在手上好一阵的抖动。

    “能有什么说的，师弟不是昨日都听的七七八八了吗？”林师兄长叹了一口气，幽幽的说道。

    而这时，阵外的那些千竹教的人，见在传过话之后，大阵内还是毫无反应！不禁恼羞成怒的让众多傀儡发起了新一轮的攻势。大阵外再次热闹了起来，但阵内地却仍然风平浪静。除了能听到点声音和感受到些震动除外！

    “师弟，这是什么奇阵啊。竟能抵挡住这么猛烈的攻击，真不可思议！”见到这一幕地林师兄，把话一叉，故作讶然的说道。

    “哼，你别管我这什么阵法，也不要胡乱打叉。而且我对你们千竹教狗咬狗的事情。一点兴趣都没有。我想知道的只是，那个大衍决你是不是也知道一些功法，修炼了它会有什么神通？你若想故意拖延时间的话，我立刻便毁了你。”韩立一皱眉，声音忽然一寒的说道。

    接着手上地白光猛然一盛，手指微微一用力，顿时让那林师兄的元神惨叫一声，连呼不敢起来！

    “这大衍决乃是本教开派祖师独创的秘术，乃是专门强大神识，和修炼分神之术的秘法。也是我们千绣教使用傀儡的必修功法。只有修炼了此术，才可以让神识附在众多傀儡上。操纵他们自如！否则，我等就是炼制的傀儡再多，若是无法同时操纵，那又有何用处？”尝到了韩立手段的林师兄，不敢再拖拖拉拉，急忙一口气说道。

    “既然是千竹教的基本功法。那你又何必要再去图谋它，而且似乎还有什么半部之说，这是怎么回事？”韩立不动声色继续问道。

    “这也没什么好隐瞒的。大衍决虽然是我们千竹教的基础功法，但也是本教地根本所在，不可能轻易传给所有教众。所以现在千竹教教徒修炼的大衍决，只是正本大衍决地第一层简化版。虽然易修好练，但完全练成后，也远不如正本大衍决第一层的威力。而正本的大衍决只有教中的高层才可修炼到。”

    “像外面的这些人，都修炼成了前两层的正本大衍决，才能一次操纵近百余名机关傀儡！而我修炼成了第三层地功法。所以可控制三百多.比他们更胜一筹。是三层以后的大衍决，历来只有教主和继承教主之位的人才有资格修炼！”

    “当年千竹教发生了叛乱。我父被现在的教主金南天给暗算了，连全本的大衍决都被他抢了去。而当时身为少教主的我，正在教外处理教务，得知此消息后，因为无法于其对抗，只好找个替身诈死而去，就不远万里的躲到了越国。那时，我虽然没有全本的大衍决，但是因为身为教主的独子，倒也先知晓了前四层的功法，就将它们汇订成一本大衍决地上册。”

    “原本我就想在此地终老此生的，但谁知大衍决近期突然蠢蠢欲动地就要突破了第三层，这让我复仇之心大起。就一时糊涂的，联系了当年的一部分忠心的手下，想让他们将后三层的口诀给偷盗出来，可没想到的竟落了个如此的下场！不知他们是偷盗失败被抓了，还是根本就是背叛了我！”

    林师兄这次很详细的缓缓道来。但说到最后时，声音中充满了愤怒与不甘！

    韩立冷冷的看着对方的元神发泄着不满，而没做出什么举动。直到对方冷静了一些后，才不客气的接着追问道：

    “你所说的秘密又是什么？”

    “这……？我希望先

    “哎呀！住手，我说，我这就说！”

    林师兄的元神稍微犹豫了一下，似乎想要提什么条件。但是韩立根本没给他开口的机会，直接又给对方一个大苦头吃，差点没将林师兄元神给捏碎了。让对方胆颤心惊的马上改了口！

    “别敬酒不吃吃罚酒！最好在我没听完想知道的一切事情前，别给我提什么条件。”韩立的声音冰冷刺骨。

    林师兄一时间，彻底被韩立的狠辣手段给震住了，恐惧的急忙说道：

    “其实这个秘密还是和大衍决有关，而且在千竹教高层之间早已流传开了。只是谁也不知道真假罢了！不过家父还在时，曾偷偷对我而言，这个秘密应该有五六成的几率是真有其事！”

    “不知从何时开始，在我们千竹教历届高层中，就暗暗流出了这么一条流言：凡是把大衍决修炼到了高层的人，其结丹要比普通修士轻松的多，更容易突破修炼时的瓶颈。因为历届的教主及教主继承人，其结丹成功的几率实在高的出奇。”他还是声音一顿后，说出了这个秘密。

    “能提高进入结丹期的几率？”原本神情冷漠的韩立终于动容了！

    “是的，只要师弟肯帮我找个躯体让我夺舍重修，在下愿意先把前四层的口决和师弟共享，然后你我二人联手，再想方设法从那金姓贼子手中夺得剩下的法决，然后共同结成金丹，岂不是快哉！”他又开始鼓动口舌，诱惑起韩立来了。

    韩立哼了一声，没有言语，而是再次低头的苦想起来，让林师兄的心一下子坎坷不安了！

    “只有五六成的把握，能增加结丹的概率吗？”韩立突然仰首，紧锁双眉的喃喃说道。

    ”师弟，五六成的几率不小了，这毕竟是结成金丹的啊，应该试下才是！”林师兄见此，慌忙又劝道。其实，当初他父亲对他所说的并非是五六成的几率，而是只有三成的可能性！但现在到了他嘴里，概率立刻翻了一番。

    “这大衍决好修炼吗？除了增加神识外，还可以增进功力吗？还有，不知林师兄是什么时候筑基成功的，修炼这大衍决多久了？”韩立突然一扬眉，冷冷的问道。

    “修炼速度还行吧，功力似乎还可以增加那么一点的……，筑基成功，那是百余年前的事了，当时我才二十余岁时！大衍决是从筑基后，就开始修炼了。咦，师弟问这些事情作甚？”

    林师兄没想到，对方会忽然问了这么一连串的问题出来。一呆之下，没有防备的他，只好支支吾吾的回答了前两个问题，倒对后两个问题，回答的很清楚。

    韩立脸色一缓，似乎很满意对方的回答。但是他那只抓着林师兄元神的右手，忽突然间白光大放，接着五指使劲一合！顿时，手上的元神只来及发出了一声惨叫后，就变成了星光点点，彻底从这世间消失了。

    “很不凑巧！我生平最痛恨的就是别人对我夺舍了，这会让我回想起一些不好的事情。而且，我虽然对大衍决很感兴趣不假，但此法决修炼不易，而且还不能增进法力，我怎么可能拿来当主功法修炼呢！”

    “要知道，如果法力都没修炼到筑基期的顶峰，那我把大衍决修炼的再神妙，那能有什么用？阁下资质倒是不错，修炼了这大衍决近百余年，才只不过第三层顶峰的样子，而法力也因为分心，也只徘徊在筑基中期。鱼与熊掌哪有这么好兼得的？而且那些千竹教的历代教主，能两者兼顾的结成金丹，这也没什么稀奇。因为既然能成为一教之主的，想必也都是资质绝伦，万中无一的修炼奇才才是。这样一来，大衍决能增加结丹几率的可信性，就更低了！而在下自认绝对不是这绝世奇才，对把大衍决和法力都修炼到高深处，可是一点信心都没有的！”

    “最糟糕的是，阁下手里还没有全本的大衍决功法，还要拉上我和人家一个教派的人对上，这不是自寻死路吗？并且我即使放过你一马，但谁又能保证，你不会记恨今日之事，而会在我背后下黑手呢！”

    “阁下说说，有这么多的理由。我怎么可能，还放你呢！”韩立看了看，刚刚结束了一名筑基期修士小命的右手，低声自语道。

 第三百三十三章 雷万鹤

    起来，这是韩立灭掉的第二个元神出体的修士了。

    而大部分的修士，在争斗中是不会用元神出体这招来保住小命的。因为元神出体需要花一定的时间，才可以施法做到，在此期间施法的修士还不能乱动。

    但一般修士的争斗中，谁会留有时间，让你施法逃跑啊！早就在你元神想离体的这段时间内，灭掉你数十次了。也只有元婴期以后的修士，才可以借助元婴能够让元神瞬间离体。

    而这位林师兄和那位当初的余子童一样的倒霉！

    他原本想穿过韩立洞府的上方，直接回黄枫谷求治和搬救兵去，却误打误撞的闯进了韩立的大阵，被阵中的幻象和变化活活困死在这里，无法离开半步，只能眼睁睁的看着自己毒发身亡，这才不得已元神出体的。

    这也导致了，林师兄满肚子对大阵主人的怨气，再加上他的确需要一个肉体来重生，所以才一见韩立的面就痛下杀手，不管三七二十一的想要夺舍。

    但他万万没有想到，韩立的动作这么快，竟在出其不意的情况下，还是一把将他的元神给制住了，让元神落了个烟消云散的下场了！

    现在人既然已经死了，韩立自然不会在花丝毫心思在死人上面。如今在洞府外，他还有一大堆的麻烦在等着处理呢！

    虽然这些千竹教的攻势惊人，但韩立见大阵丝毫没有被击破的迹象。心里倒安心地很。

    并且他相信这群人绝不敢在此逗留太久的！

    因为这里虽然处于太岳山脉地外围，比较的偏僻。但还是属于黄枫谷的势力之内。他们搞出了如此大的动静后，韩立就不信他们没有丝毫忌惮之心！估计，如今他们攻打大阵不下，也已成骑虎难下之势了！

    其实，韩立也不是没有升起过，将林师兄躯体交予对方。好打发他们走的念头。

    但是这躯体元神出窍的痕迹太明显了，到时对方只得到了躯体，恐怕反而更不肯罢休了！因此，倒不如就这样在大阵内当回缩头乌龟得了！反正对方也没有破这颠倒五行阵地本事。

    起来，韩立真有些佩服自己！竟如此有先见之名，抢先了一步把这大阵给布置下来了。

    否则，他肯定毫无提防的早成了人家阶下之囚。

    不过，大阵目前虽然看起来无忧，但韩立也不敢回洞府再大睡去，就干脆回府内搬出了一张青石凳子。坐在上面闭目养神了起来。

    也许这些人因为使用的是傀儡攻击，所以攻势持久得有些让韩立郁闷。

    整整一个多时辰的狂轰滥炸。让大阵终于产生了第一次的变化，原本沉静如水的阵势，开始闪烁起淡淡的青光来，遮蔽住了整个大阵的上空，让那些光箭和光柱的攻击打在其上，产生了水纹一样的波动。

    见到这一幕。千绣教地人开始兴奋起来，毕竟出现了这种变化，这就说明此阵并非不可强行摧毁的，完全可以再加把劲，将此阵轰开。倒是如果再一直保持着刚开始时地平静样子，黄龙等人就要真考虑撤退之事了。

    就在千竹教之人计划展开更强力的攻击，而韩立脸色有些微变时，从遥遥的远处，突然传来一声打雷一样的巨吼声：

    “哪里来的兔崽子！胆敢在太岳山脉如此放肆，还攻击本门弟子的洞府！你们活腻了地话。老夫就送你们上路吧！”

    这声音震得有大阵保护的韩立，都双耳嗡嗡直响。脸色苍白一片。更不要说，在阵外直接面对此声的几名千竹教之人了。他们几个身子晃了几晃，差点从竹排上直接栽落了下来。

    “是结丹期的修士，我们快撤！”

    黄龙虽然长的一副粗鲁凶恶的样子，但其实是几人中最有心计之人。因此，在光见来人的声音就有如此的声势后，大惊失色的就要撒腿开溜！

    但很显然，黄龙还是低估了结丹期修士的飞行速度，和那深不可测地法威！就在他们几人，手忙脚乱收了傀儡就想跑路时，不远处的天边突然雷鸣电闪，白光骤起，紧接着一道银光，从那里飞驰而来，竟眨眼间就到了几人地身前。让这几人吓得魂飞天外，连剩下的傀儡也顾不得收起，全都一跃而起的分头就逃。

    但是那道足有十余丈长的巨大银光，根本没有给黄龙等人这个机会。只见它

    分，竟然同时化为了六七道略小一些的银光，并一下一名已飞至半空中的千竹教之人。

    “前辈饶命，我等是……”

    黄龙惊骇之下，急忙开口想要说些什么，但些银光根本没有丝毫停顿，就那么轻轻往中间一绞，再发出了几声轻微的雷鸣声后，这些妄图逃生的家伙就化为了灰烬，黄龙也无从幸免。

    这时所有的银光，才再次汇集到了一起，露出了一位肥肉满身的大胖子来。

    此人两眼被挤得只剩下了两条细缝，下巴垂挂的皮肉更是一层叠一层，也不知到底有多厚，在加上那粗如巨桶的腰部，这绝对是韩立有生以来见过的最肥胖的家伙。

    可就是这样一个人，竟会是结丹期的修士，而且看其所用的方法，还是异灵根的雷属性功法，这真让韩立大为惊讶！

    不过不管怎么说，此位可算是解了韩立的围，而且还是其黄枫谷长辈。所以韩立一见千绣教的家伙被灭掉后，就丝毫犹豫都没有的打开了大阵，急忙御器迎了上去。

    等到了胖子的身前时，韩立才停住身形恭敬的施礼道：

    “师侄韩立，拜见师伯，所谢这位师伯援手相救！不知师伯，能否告知下名讳！”

    胖子自从韩立飞起之后，就用两只细眼一直打量着韩立，见韩立对自己恭顺有礼，硕大的脸上才露出了一丝笑容。对韩立的第一印象看来还算不错。

    “我是你师伯雷万鹤，你叫我一声雷师伯就可了！这些千竹教的人，为何会无缘无故的攻打你的洞府啊，难道你招惹到他们了？”胖子一句话，就抓到了事情的关键处，可见这位雷师伯，也是一位不好糊弄的精明之人。

    韩立心中一凛，但还是脸色如常的将事情的经过，掐头去尾的给这位师伯讲了一通。当然自己去了天星宗坊市和灭了林师兄元神的事情，韩立自然不会去提。

    雷万鹤的神色一直平和无比，直到听说林师兄在阵中毒发身亡时，才动容道：

    原来是千竹教那小子啊，我就知道把他收入黄枫谷，肯定会带来一些麻烦的。不过也没想到事隔这么多年，他竟然还是被追杀致死啊，那位金大教主的心胸还真是够狭小的。”

    这位雷万鹤师伯，并没有露出任何伤痛之意，只是略微感叹了一番后，接着说道：

    “林师侄的尸体在何处，带我去看上一眼！”

    “遵命，师伯这边请！”韩立怎敢拒绝对方，急忙带着对方进了自己的大阵。

    他一边走，一边在心里暗自庆幸。幸亏刚才因忙于关注千竹教的人，所以林师兄躯体上的储物袋之类的东西，他丝毫都没动过。否则，那可就难看多了！

    “咦！你这个大阵很不一般啊，看来就是我不出手的话，那些混蛋也奈何不了你怎样！”雷万鹤刚进入颠倒五行阵不久，就看出了些门道出来。

    “呵呵，这是师侄花重金从坊市收购来的一套高阶阵旗罢了！怎能进师伯的法眼！韩立听身边的胖子一夸，心里虽然一喜，但嘴上还是谦虚的很！

    “不，你这阵法应该大有来历，即使我来硬闯破阵的话，不花费一番手脚，也很难通过此阵。”雷万鹤把脑袋摇的跟拨楞鼓一样，连连不同意道。

    这时，他二人就已经到地方了，林师兄的尸体还老老实实的趴在那里完好无损。

    胖子一见此幕，一扬手，尸体立即飞落到了一双蒲扇大手上了。然后，雷万鹤毫不客气的检查了一番。

    “看来你说的倒是实话，他是中了极西之地蛊毒宗的蛊毒才身发而亡的。”

    胖子检查完毕后，才点了点头说道。这让韩立心里一惊。

    “不过，在躯体彻底坏死前，他应该元神逃脱掉了才对，不知韩师侄有没有见到啊？”胖子随身将这副躯壳往地上一扔，向韩立不紧不慢的问道。

 第二百三十四章 禁制、灵药

    立一听，心里暗道：“果然问到此事了！”

    但表面上却一脸愕然的说道：“元神，弟子没有见到什么元神啊，难道林师兄临死前元神脱体了？”

    韩立心里早打定了主意，只要对方一问其元神之事，就一口咬定什么都不知。否则还真能告诉对方，此位想用元神夺舍，结果反被自己把元神给灭了吗？

    “没见到？”

    胖子用似笑非笑的目光看了韩立一会儿，直看的韩立心里毛毛的，心“砰砰”的直跳个不停。

    “嗯，既然没见到，那这位林师侄的元神可能自己迷失在了大阵中，自行消散掉了吧！”片刻之后，胖子把脸一扭，然后淡淡的说道。

    韩立听了此话，这才松了一口气。

    不过，他心里很清楚，自己这种说辞，对方根本就不会相信。但是观刚才这位雷师伯对林师兄生死的态度，似乎根本是无动于衷的样子，想来不会深究下去。

    毕竟谁都知道，修仙者元神离体后的第一件事，都会马上去夺舍好能再生，但阵中除了韩立外就再无第二位修士在此，那夺舍的对象只能是韩立了。但韩立如今既然好好的，那说明这位林师兄应该是夺舍失败，元神被灭掉了才对。

    至于韩立是否被林师兄元神侵占了躯体，现在其实是林师兄在顶着韩立的肉身行动？

    这更是一眼就能看出来事情！

    因为，夺舍可是一件极伤元神的行为。即使夺舍成功了，不闭关歇息个把月地时间。根本无法将别人的躯体运用自如，自然会被这位雷师伯看出了破绽出来。

    所以，韩立和雷万鹤其实都心知肚明，林师兄元神地下场到底如何！

    但这胖子，因为对韩立的第一印象还不错，并且根本懒得过问此种小事。也就马马虎虎的让他过关了。而韩立则顶着明白装糊涂，因为不管原因如何，此事传出去后，他残害同门的罪名可是跑不掉的，对他也大大的不利。

    不过这样一来，倒让韩立觉得，这位雷师伯比自己地那位师傅可顺眼可许多。

    “师侄这个洞府，实在过于简陋了吧！这样如何招待外人？我们修仙者虽然不太讲究这些，但也要勉强过得去才行啊！”这位雷师伯不知为何，处理完了此事后。没有立即离开此地，而是站在韩立的洞府门口。慢悠悠的评价起来。

    韩立听了苦笑了一下，这个洞府是他才用了数日的时间，匆匆忙忙赶制完成的，上哪能精细去？不过，韩立听对方如此一说，到想起了一事来。

    于是笑了笑后。便恭声对雷万鹤讲道：

    “师侄有些事情，想向雷师伯请教一二，不知雷师伯可否先进弟子的洞府小歇片刻，让弟子慢慢向师伯讲来。另外，弟子还有一些不错的上年份的药草，想请师伯鉴定一下真假，让弟子放心些用于炼丹。”

    “药材！”

    胖子开始听到韩立要向他请教问题，让他进洞府时，神色丝毫未动。但当韩立提起有些上年份的药草时，才挤出了一丝笑容。颔首答应了下来。

    于是，韩立将雷万鹤引进了极为空旷的大厅坐下。然后就说要去取药草，让他稍等片刻。就匆匆走到自己地储藏室内，将两株六七百年的备用药材取了出来，再返回大厅去。

    韩立之所以，没有将这些药草放进储物袋中随身携带，而是为了长时间保持药性，才会如此做地。

    因为用玉盒之类的法器容纳灵药，只是暂时的储存手段而已。时间一长，其药力还会慢慢流失掉的。所以每个修仙者的洞府，几乎都建有这种布有特殊结界的储藏室。这才能永远保证灵药灵性不失。

    不过，韩立为了怕这位雷师伯地神识过人，将自己储藏室内的东西和那口灵眼之泉全都收入了眼底。就早发动了颠倒五行大阵中的禁断神识之法的特殊变化。

    现在，这位雷师伯如果想要偷窥什么东西，想必正郁闷的很吧！

    那玉简上可说的很明白，这种禁断神识的变化，因为非常简单容易，所以炼制进这套法器时可完全和正版的威力一样，没有减弱一丁点。这也是唯一能媲美正版

    功效。

    韩立自己在大阵布置好后，曾试过这种变化的威力，果然他地神识只能在附近数尺范围内转动，无法再延伸到更远处。

    而这雷师伯，即使是结丹期的修士，神识更是远超自己，想来也绝出不了那数十丈大地大厅范围。这也是他敢就这样请对方进来的原因。否则，对方神识只要一扫査自己的储藏室内，和另一口被他密封起来的灵眼之泉。

    相信这位雷万鹤师伯，恐怕十有七八转动不好的念头了。

    可是一开始不请这位雷师伯进洞府，恐怕更是不妙，只会越发引起对方的怀疑。毕竟一位师伯来到晚辈洞府前，却没被邀请进去过，这实在有点反常了。

    即使对方一开始忽略了过去，但万一回头细想此事，那岂不是更糟糕了！

    而且，韩立还真的有事，想请教这位胖子师伯一下，并存心想和对方攀上些关系来。毕竟，对方可是个结丹期的修士，能交好这位师伯，今后那可是大有好处的。

    韩立边默默的想着，边手捧两个药盒子，走进了大厅。然后当着雷万鹤的面一一打开了盒盖，请对方进行所谓的鉴定。

    这时，雷万鹤的心里很不爽。

    因为他的确在韩立去取药材时，将自己是神识放出，想探测一下这个洞府的大小和规模。

    这倒不是他有什么不好的想法，而是身为结丹期修士的一种下意识的自发举动。

    可是他的神识在离开自身十余丈的距离时，竟然如滞千斤，再也无法向外扩散分毫。

    这让雷万鹤的大脸，当时就露出了震惊之容。

    这种神识被局限的情况，他并非没有见到过。在好几位和他交好的修士洞府那里，他都遇到过相同的事情。这分明是某种阻断神识探查的禁制在起作用。

    可他那些好友都是结丹期的修士，洞府内有这种禁制出现并不奇怪，可这位师侄分明才是筑基期的修士，这个洞府也是刚才修建不久的样子，这也会出现此种禁制来，这可有些古怪了！

    雷万鹤并没有将此禁制的出现，和洞府外的大阵联系到一起。

    因为在他看来，洞府外的那个大阵，能有那么强大的阻敌功效，这已经很了不起了。如果还能有隔断神识这些附加变化的出现，那这个阵法岂不是要和一些小门派的镇派大阵差不多了吗！

    这样威力强大的禁法大阵，怎么可能会出现在筑基期弟子的洞府外呢！

    这位雷万鹤恐怕万万没想到，韩立这个大阵，其实是赫赫有名的“颠倒五行阵”的简化版！即使只有原阵法威力的十分之一，那也并不比那些所谓的镇派大阵，差到哪里去。

    因此当韩立将药盒打开给他看时，他还心不在焉的正想此事呢。眼神并没有马上就往盒内瞅去。一副看不看都无所谓的态度！

    但当他的目光，终于落在了那两株六七百年药草上的时侯，忽的一下，原本懒洋洋的神情立即消失了！至于什么禁制、神识之类的东西更是被他仍到了脑后。

    此时雷万鹤的眼中，只剩下了这两株灵气逼人的药草！

    “这两株灵药，是弟子从外界花了不少灵石才收购来的，可是师侄经验太浅，实在无法判断出准确的药龄，所以也就一直没有动用过。如今雷师伯来的正好，正好帮师侄鉴定一二！”

    “嗯！……”

    雷万鹤根本没有听韩立说什么！随便的嗯了几声后，就小心翼翼的将一株灵药，拿在手上细端详。

    韩立暗中将对方的神情看进了心里，心里微微一笑。看来这两株药草是拿对了！

    他早就听人说过，结丹期修士对灵药灵草的渴求，更胜于筑基修士。

    因为到了结丹期的那个境界，不要说想化丹为婴，就是将法力能修炼提高一个阶层，都是千辛万难之事。

    因此服用大量的丹药，这就成了结丹期修士们提高法力的通常途径。

 第二百三十五章 韩立的心思

    世间的普通丹药，早已对结丹期的修士，没有了什么

    也只有用数百年以上的药材和某些天地自生的灵药炼制的灵丹，才可加快他们的修炼速度。所以结丹期修士的每次远游，倒有大部分的时间，都是用来搜刮极为罕见的药材上了。

    这也是当年的李化元，一见从禁地出来的韩立有这么多的灵药，立即千方百计的想要收他为徒的根本所在。这些天地灵药，实在让他太眼馋了！

    其实，即使当时带队的不是李化元，而是雷万鹤以及其他的结丹期修士，恐怕都不会放过韩立的灵药份额。十有八九，都会选用相同的手法。只是李化元的确小气了一点，只肯收韩立做记名弟子罢了！

    不过，服用丹药只是精进法力的一个辅助手段而已，只能缩短打坐和吸纳灵气的时间罢了！勤于苦修才是真正将灵气化为自身法力的正途！

    否则就是服用再多的丹药，如果不花时间将其含有的灵气一点点炼化的话，还是等于无用，不会增加任何的法力。毕竟外在的灵气和自身的法力，根本就是两码事。

    甚至还出现过，有人服用从上古遗迹中找到的逆天丹药，结果出现灵气在体内过多，让人爆体而亡的事情！所以，随便服用远超自己境界的丹药，这可是极度危险的事情。

    另外在遇到瓶颈时，借助丹药的灵力进行冲关。这是众多修士常用地一种手段，也被证明是很有效的一种方式。

    不借助任何药力。就可独自突破修炼瓶颈地修士，在整个修仙界还是太少了，而且他们无一不是百年才得一见的修仙奇才！

    天灵根者就是这种公认的绝顶资质之人。连异灵根者遇到这种修炼瓶颈，也无法避免的要服用丹药来进行冲关，这一点和普通灵根者没什么区别的。

    而这位雷万鹤修士，就是遇到这种瓶颈。因此他为了炼制辅助的丹药。其实才刚从外界寻药归来。

    但是他这次地运气，实在是不怎么样。药草外，其他的就一无所获了，这让他憋了一肚子的闷气！

    这也是他一见千竹教的人，就立下杀手的主要原因。因为当时他如果不发泄一下的，恐怕心情好长一段时间都不会好转过来。只能说黄龙等人实太倒霉了，正好碰上了这位心情大坏的煞星。

    这时，雷万鹤的心思正起伏不定。

    他经历了三百余年的修仙生涯，什么样地药草没见过。这两株灵草一落入他的眼中，他就立刻判断出了药草地准确年份。不禁让他心中大喜。

    要知道。他如今想开炉炼的增元丹，缺的就是五百年以上的灵药。所以才有了这次近一年多的远行。可是他将整个越国的所有大小坊市以及世俗间地大药店，都寻觅遍了，也没有寻到一株令他满意的药材。

    只能勉强收进了两株四百年的次品，准备用来勉强使用！

    不过他也心知，用这样不够年份的灵草来炼制增元丹，恐怕即使丹成那也药效大减。对自己没有什么很大的帮助。可是，他手中实在没有合适的主药，这又有何办法？

    继续寻觅，那也只是浪费时间而已。

    因为如果哪里真出现了上好的药材，早就被当地的门派或修仙家族的人给抢先收购了。等他赶过去，连个药毛都捞不到一根。至于去附近几国修仙界去寻找，那里人生地不熟的，岂不希望更是渺茫！

    所以当他在洞府外一听这位师侄讲，有些有点年份地药材时心里一动，就抱着姑且看看的念头。才进了这简陋无比地洞府。

    其实在雷万鹤的心目中，一个筑基期弟子能有什么好药材！顶多也就是二三百年火候的草药罢了！

    毕竟他就是跑这么长的时间。也只得到了四百年的药材而已。这还是人家看他是结丹期的高手，无人敢和他抢购的缘故。

    如今这两株足有六七百年的灵草，就在这样突然出现在了眼前。这让他几乎不能置信之外，更是大喜过望！

    因此他虽然看起来，正目不转睛的盯着手上的这两株药草，似乎在判断年份的样子。实际上已经在考虑，如何才能从这位师侄手上将药材讨过来才是。

    毕竟这样稀罕的东西放在对方手里，他觉得太可惜了！还是给他雷大修士炼丹，才能最发挥功效。

    不过，他也是活了这么多年的老油条了，一眨眼间就已将借口想好了。

    于是他咳嗽了两声，有些不舍的将药

    了盒子后，才扭动着几乎看不见的脖子，对韩立和颜

    “师侄这两株药草实在是难得的珍品啊，足有六七百年的火候了！恐怕花了师侄不少的心血，才弄到手的吧！”

    “是啊，弟子费了九牛二虎之力，才在从某个秘店的竞卖会上抢到手的！当时，还有一株千年灵草要出售，可惜弟子实在无力去买，只好眼睁睁的看着被别人买走了，这让弟子还颇为遗憾呢！”韩立半真半假的说道。

    “秘店？还有千年灵草！”

    胖子闻言，几乎要一下子从石凳上蹦了起来！

    对他来说这何止是遗憾的事情，简直就犹如剜了他心头肉一样的心痛。

    想他一位结丹期的修士，这么费尽心机的去找灵草灵药，就连各地的秘店，也去了七八家，怎么他就没碰上这样的好事呢？若是他当时在场的话，说什么不会让这样奇珍，从眼皮底子溜走啊！就是花再多的灵石去换，他也绝对心甘情愿之极！

    一想到这样千载难逢的好机遇，竟然被眼前这小子给放跑了。胖子就气呼呼的有种一把抓住对方脖子质问的冲到！虽然他也明知，以对方筑基期弟子的身份，买不起这样的天价之物，实在是很正常的事情。

    “好了，错过就错过吧！说不定下次还有这种机会呢！”

    胖子终于让自己冷静了下来，还不得不嘴不对心的安慰了韩立几句。毕竟，他还要图谋对方的这两株灵草呢！这可是他如今说什么也不能放过去的东西。

    “韩师侄，这两株灵草你打算如何处置啊。难道你想交给门内的炼丹师来处理吗？不过，做师伯的要提醒你，咱们黄枫谷的这几位炼丹师的水平，实在是够呛啊！若是把这么珍贵的东西交给他们处理，绝对是暴敛天物。你损失可就真大了！”胖子以一副语重心长的长者风范劝说道。

    “哪能给他们炼制！弟子其实打算用这些灵药，换取些更有用的东西！要知道，弟子买下这些灵草几乎快倾家荡产了！怎会轻易浪费掉？”韩立把头摇个不停，一下说出了让雷万鹤大感意外的话来。让他原先准备好的台词，一下就卡住了。

    不过，胖子转念一想，这位师侄要用药草换取东西，这不更合他意吗！凭自己结丹期修士的身份，除了那些极为缺乏的炼丹和炼器原料外，还能有他满足不了对方的东西吗？这正是光明正大的把东西换取过来的好机会！

    想到这里，雷万鹤的眼睛，因为笑容眯得更加细了，也越发显得亲切。

    “不知韩师侄，需要什么东西？师伯我数百年来收藏可不少啊！说不定就有师侄所需之物。”胖子眨了眨小眼，突然乐呵呵说道。

    “啊！师伯难道也需要这灵草啊，要是这样的话，弟子可以让一株给师伯，就当做晚辈的孝敬你老了！”韩立这时，似乎才恍然大悟，急忙诚惶诚恐的说道。

    雷万鹤一见韩立如此的机灵，竟然没提交换的事情，立即就要把一株灵草白送给自己。不禁大为高兴，看韩立就越发的顺眼了。

    但是胖子的目标，可是两株都要啊！剩下的那一株，他同样舍不得放手。

    因此，雷万鹤把手一挥，豪气十足的说道：

    “韩师侄这是什么话？难道我雷万鹤是贪图晚辈东西的人吗！需要什么东西，尽管说就是了。师伯立刻找来和你公平交换，绝不会让师侄吃亏的！是想换取顶阶法器？还是此时正好用得上的丹药啊？”

    韩立听了对方的豪言后，心里大喜。他兜了这么大的***，就是想等到对方这句话来。但表面上，还是挠了挠头皮，似乎很为难的说道：

    “不瞒雷师伯，弟子一直都对炼丹之道很感兴趣。但是岳麓殿内的藏室内，根本就没几个实用的丹药配方。弟子后来才知道，远古时留下的炼丹之法早已失传的差不多了。现在各位师兄弟和师伯们的炼丹之法，要么是家族内数十代人苦苦研究出来的，要么是偶尔从上古遗迹中找到的，一个个都宝贵的要命，轻易不肯示人。因此弟子就想用这两株灵草，交换一种适合自己使用的丹方而已！”

 第二百三十六章 古方

    换丹方？”

    胖子原本笑眯眯的脸色立即凝滞住了！

    “弟子知道，这丹方是各位师兄和师伯珍若性命之物，所以也不如何挑拣！只要可以在筑基期，能稍微提升下弟子修炼的速度即可了，绝不挑三拣四的！”韩立很诚恳的说道。

    自从韩立和小老头的某次谈话里，得知了修仙界里丹药配方的具体情况后，就处心积虑的想收集一些丹方，好供自己使用。毕竟他身怀催熟药草的秘法，怎么可能不将此优势发挥尽致啊！

    不过稍微好些的丹方，全都捏在了结丹期修士的手里，筑基期的弟子即使有那么一两张药方的，也只能炼制无足轻重的丹药。因此，他原来的主意，是打在了他那位师傅李化元的身上。可如今见了这位雷师伯，韩立立即改变了计划中的对象。

    因为不管怎么看，这位雷师伯都比他那位师傅更加容易得手些。

    这不光是韩立觉得，李化元实在对他这位记名弟子太小气了点。而且还是因为他和其是师徒关系，反而更加的辣手难缠。

    很可能今日同样的手法用在李化元的身上，他只要轻描淡写的夸他一句“孝心可佳！”就可以名正言顺的将这两株灵草收了上去。韩立还得一副感激涕零的、多谢师傅笑纳的表情。

    现在好不容易遇见了其他的结丹期修士，他自然要抓住这个难得的机会！

    “想换丹方啊！这地确是很麻烦的事情。”雷万鹤不知想到了什么，表情终于缓和了下来。但却换上了紧皱双眉。神情不定地样子！

    韩立见此，非但没有失望。反而心中大叫“绝对有戏”起来否则，这位雷师伯不会是这种表情的。

    “只要对弟子有用，任何丹方都可以，师侄是不会让师伯太为难的！”韩立连忙又将自己的门槛降低了一个等级。

    “韩师侄啊！师伯这里的确是有些不错的丹方，但是这些东西，都是家族内一脉秘传地独门配方。实在不能拿出来交换！”雷万鹤还是摇了摇头，惋惜的说道。

    韩立听了，失望之极！没有丝毫掩饰的呈现在了脸上。胖子全看进了眼里后，却又嘿嘿的笑着说道：

    “虽然家族内的丹方，我不能拿来和你交换，但是手里的古方倒还有几张的！这些有的是从遗迹中自己找到的，有的则是和朋友互换得来地。拿来和你交换，完全没有问题。”

    “真的！那弟子多谢师伯了！”韩立大喜，急忙道谢。

    “且慢，等我把话说完。再谢也不迟！”胖子一摆手，不以为然地说道。

    “既然要交换。那我这个做师伯的，要先交待清楚一些事。”胖子神色认真的说道，这让韩立微微一愣！

    “请师伯直说就是，弟子一定铭听教诲！”韩立马上恭声答道。

    “什么教诲不教诲的，我是想先把丑话说在前面，省得你以后反悔了！”雷万鹤瞥了韩立一眼。淡淡的说道。

    “如果按照这些古方炼制出的丹药，地确全都是货真价实的极品灵丹。但关键是，这些丹方的原料如今太难找了！我实在不知道，你能否凑齐这些东西。当然了，这些原料只是难寻而已，绝对在这世间还是存在的。并非是另外一些古方那样，其原料早已绝迹不知多少年了！其实，现在新研究出来的大多数丹方，也只不过是在原有古方上，不停的寻找替代原料。才重新试验出来的东西。这样一来，炼丹的原料虽然重新有了。但是功效也同样降低了不少。这还真是修仙界的无奈之事！”

    胖子的这些话来，让韩立听得一愣一愣地。不过，他倒也听明白了对方的意思。

    “师伯地意思是？”

    “很简单，你得到丹方后，若实在找不齐炼丹原料的话，就可以试着找一些替代品，来尝试一下。说不定也有一些成功的可能！”胖子郑重的对韩立说道。

    韩立听了无语！不过他心里清楚，这位师伯恐怕是觉得要换给自己的丹方，实在难配齐原料，心里有些过意不去，这才提前给自己点醒一下！

    这样看来，这位雷师伯心眼还不算坏嘛！韩立暗暗的想道。不过表面

    还是一副乖巧的模样，连声的称是，表明对换过丹方

    雷万鹤见此，心里高兴之余，还是觉得占了这位师侄太大的便宜，有些过意不去！于是，他想了想后，又说道：

    “这样吧，你这里有两株灵草！那就一株换一种配方吧！师伯也不能让你太吃亏了！”

    韩立听了，微微一怔！但随即狂喜起来，对这位雷师伯的好感，一下就蹿升了好大一截！

    他连连向雷万鹤称谢，这次韩立倒说的全心全意，没有虚假之处！

    “好了，这是丹方目录。你挑两个吧！里面全都是丹药性能和所需用的原料。等挑选好了，我就把真正的丹方复制给你！”说着，胖子掏出了一个玉简，扔给了韩立。

    韩立在激动的接过此物之余，也有些奇怪了！这位师伯什么时候做好的这个目录啊！

    但这个问题，只在他恼中一闪即过。韩立就接过玉简，很仔细的寻找合适的丹方来。

    “就这个聚灵丹还有炼气散吧！”韩立将心神从玉简内收回后，兴奋的说道。

    “聚灵丹、炼气散？”

    胖子听了之后，淡淡的点点头，什么也没说，就立即从储物袋中摸出了另外两个玉简，抛了过去。

    “好了，时候不早了，那我也该回去了！“胖子将桌上的灵草，喜滋滋的收好后，立即就要告辞离去。他如今原料已齐，要急着回去炼制自己的增元丹呢！

    韩立听了，连忙起身相送。

    但是在送到洞府门口时，韩立突然记起一事来。他就向对方问起了，如今的师傅李化元的下落及其洞府的所在。

    胖子听说韩立竟然李化元的记名弟子时，吃惊非小，但还是将地方告诉了韩立后，才架起银光一闪飞逝。

    韩立注视着雷万鹤从空中彻底消失后，才面带喜色的把存有丹方的玉简掏出来，又把玩了一会儿。好久后，才转身想回到洞府内！

    可是，韩立才迈出两步去，洞口附近的一样东西吸引住了他的注意力。一眼望去，竟是那林师兄的尸体卷曲的躺在那里，还保持着被胖子扔出去时的姿势。

    韩立愣了一下后，就没有犹豫的走了过去。来到尸体前，就开始俯身搜寻起来。

    他记得很清楚，那位雷师伯可未动尸体上的任何东西。不知是当着他这个晚辈的面不好意思，还是根本就瞧不上一名筑基期弟子的东西。

    果然，韩立在尸体的怀内，找到了一只储物袋。

    这让韩立眉开眼笑起来！毕竟他对这些傀儡很感兴趣的，想必对方储物袋中应该有一大堆才是！

    可当韩立检查了一遍这只储物袋后，脸上的笑容就渐渐消失了。因为这只储物袋中竟然一个傀儡都没有，除了寥寥的几枚灵石和两瓶普通丹药外，就只有一个不起眼的玉简了。这让韩立满腔的热情，立即被浇灭了！

    “明明当日，他操纵过那么多的傀儡，怎么如今一个都不见了，难道都毁掉了不成？”韩立喃喃的自语道，一脸的不高兴。

    韩立这次还真猜得差不多。

    当日林师兄原本因可操纵的傀儡较多，还可和对手打得难解难分。但后来千竹教的四胞胎兄弟，击杀了逃走的那两名修士后，就赶过来支援了。眼看情况不妙的林师兄，当即引爆了所有的傀儡，然后趁着对方阵脚的一阵大乱，这才冲出了包围。所以储物袋内，一个机关傀儡都没有了！

    失望之下的韩立，随手将那只玉简摄了出来。然后如同例行公事一样的，将心神探了进去，并随意的望上了几眼。

    结果，韩立的双目猛然间睁得老大，脸上懒散的神情一下子凝固了。

    因为神识刚一进玉简内，浮现出了三个金色的大字“大衍决”！

 第二百三十七章 参见

    大衍决”这个韩立今天听了数遍，被林师兄拿来引诱竟然这么被他随意一翻，就轻易的找了出来，这实在让韩立有种不真实的荒唐感觉！

    不过“大衍决”修炼功法，竟然被林师兄随身携带了，这还真出乎他意料之外。

    韩立真不知道，这位林师兄是太愚蠢了，还是太聪明了！

    现在，他略微将玉简内的大衍决功法浏览了一遍，的确和林师兄说的一样，只有四层的口诀，看来这点上，对方倒也没有骗他。

    但下面，让韩立更为愕然的事出现了。

    在他将大衍决的功法全看完后，后面竟紧接着又出现了一部叫“傀儡真解”的经文，里面全是教授如何炼制各阶傀儡兽和傀儡人的法门，竟是一部非常详尽的傀儡制作大全！

    韩立看了一会儿后，终于神情兴奋的将心神退了出来，似乎极为高兴的样子！但他望了望手上的玉简后，随后又想起什么事情，神色突然间有些古怪起来。

    大衍决和傀儡真解这么一对组合，如果同时修炼了，简直就搭配的天衣无缝，

    只要二者都修炼到了一定层次，想必就能像当日黄龙那样，一人就凭借诸多傀儡的威力，将数名筑同阶的修士压得死死的，连一丝反抗的机会都没有！

    这种力压其他筑基期修士的功法，让韩立砰然心动！

    不过修炼它们的缺陷，也是像他分析过地那样。非常的明显！很可能会耽误自身地修炼，让本来就很渺茫的结丹机会。完全丧失殆尽。这可是得不偿失的事情啊！

    至于说大衍决能促进结丹的几率，韩立压根就不信这种丝毫根据都没有的胡扯之言。

    韩立低头略思量一下，一时之间很难以取舍！就一摇头，先把玉简放进了储物袋中，准备等以后再来处理它。

    毕竟是否修炼“大衍决”和练习这送上门来到傀儡制造术，现在就决定也太仓促了一些。还是等以后静下心来。再来考虑此事吧！

    不过，这次的收获还是刺激了韩立！让他忽然想起，虽然黄龙等人，连人带储物袋都被雷万鹤地雷属性剑光，给灭的一干二净。但似乎还有一些没有来得及收走的傀儡，还在阵外呢。

    这可是不拿白不拿的好东西啊！

    韩立想到这里，立即心情好的走出了大阵。

    果然，在阵外的不远处，找到了因为无人操控而恢复了巴掌大小的傀儡人和机关兽，不过也没有韩立想象中的这么多。只有二十几个的样子，其它的全都被雷万鹤地剑光扫到。而化为了灰烬。

    不过即使这样，韩立还是兴致勃勃的将它们一一收起。

    一下子扫荡了这么多地好东西，韩立却仍觉得意犹未尽，恨不得眼前再出现百八十个傀儡人偶，让他去捡。这种心态，让韩立自己都觉得好笑。实在有些贪心不足了！

    低声自嘲了几句后，韩立还是回到了洞府，准备先研究一下那两张古方再说。接着等明日，就去那位师傅李化元那里，看看能否弄到一部不错的功法来。

    ……

    第二日一早，韩立站在神风舟上，直奔太岳山脉的东部而去。

    他昨日从雷万鹤口中得知，这位师傅的洞府就建在那里的一处山峰下。而李化元，最近正好在洞中似乎正忙碌什么。如果此刻去找他，正是时候。

    以神风舟的速度。韩立没费多长时间，就找到了雷万鹤所说地地方。那里果然是一处非常隐蔽。但山青水绿的好去处。

    韩立站在这座山峰下的一个巨大瀑布跟前，从怀内掏出了一张传音符，然后低声冲其说了些什么后，就往外一扔，那符箓就化为一道火光，冲进了巨大的水幕中，消失不见了。

    过了大约一炷香的时间后，水幕突然间凭空分出了个大洞出来，接着从里面飞出来了一名三十余岁的瘦削儒生，此人一见韩立，就立即热情洋溢的招呼道：

    “可是韩立师弟吗？在下是师傅门下的大弟子于坤，你叫我一声于师兄就可以了！”

    儒生说完就非常潇洒的飘落到了韩立的身边，满面笑容地望着韩立。

    大师兄！”韩立则以一副很拘谨的样子，老老实实地

    这位于坤大师兄，见韩立这幅表情，又听他如此乖巧的一声称呼，笑意更浓了，嘴上更是亲切之极的说道：

    “不要什么大师兄、大师兄称呼，这太见外了！还是称呼我于师兄就可以了。我可从师父那里早就听说过师弟的事情了，韩师弟竟能参加血色试炼还能大获而回，这可真是了不得的一件事啊！”于坤连声夸赞道。

    韩立则陪着干笑了几声，不知这位对自己这位记名弟子怎么如此的客气，这反让他心里不安起来！

    “原本听说师弟资质不是很好，可如今一见，韩师弟竟然筑基成功了，这真是可喜可贺之事啊！”

    于坤似乎对韩立筑基成功之事，早已知晓，所以自始至终都没有对已进入筑基期的韩立，露出惊讶之色，但口中还是向韩立恭贺不止。这到让韩立越发的心虚起来了。

    “对了，师傅还在洞府内等着师弟呢！别让他老人家久等了，先进绿波洞吧！”于坤仿佛刚刚想起此事，一拍后脑勺后，就笑嘻嘻的说道。

    韩立见对方这种表现，嘴角**了一下，但脸上仍摆出恭谨的样子，答应了一声，就一同飞进了水幕中。

    一进水幕，韩立眼前一亮，一个天然的小谷出现在了眼前，不但鸟语花香，树绿水清，而且还有一些非常珍奇的小动物，跳来跳去的！让人觉得非常的可爱。

    “这是？”韩立觉得自己的脑子，似乎有些不好使了！眼前的这一幕实在让他大感意外！难道自己的这位师傅，还喜欢养小宠物不成！这实在太让他惊愕了！

    “哈哈！怎么，师弟感到意外了吧？不光是你，其实就是每一个刚进门的客人，都会被这一切吓了一跳的！不过，这些小动物可不是师傅养的，而是师娘的宝贝疙瘩啊！可千万别伤害到了它们，否则师娘绝对饶不了你的！”于坤笑嘻嘻的，露出了一副“我早就知道你会大吃一惊”的表情。

    “师娘？”韩立真得张口结舌了。

    “是啊，咱师娘虽然只是筑基中期的水准，但和师傅的感情很好的！而且为人也很和善，很好相处的。”于坤耸了耸肩膀说道。

    于是，韩立带着一头雾水的，被于坤引进了山谷一侧的大山洞内，然后在洞内的大厅内，韩立见到了自己的师傅李化元，和另一名年约二十七八的貌美**！

    自己的这位师傅，就不用说了仍是那副冰冷的面孔，不过见到韩立进来了，总算是露出了一丝笑意。而那位**，韩立虽然觉得其美貌，但当着李化元的面，又怎敢细看！只是粗略的扫了一眼后，就恭敬的上前施礼道：

    “弟子韩立，拜见师尊

    “嗯！你起来吧！我旁边的是你师娘，你也见过一下吧！”李化元对韩立的恭谨态度很满意，就一指身侧的**说道。

    “参见师娘！”韩立暗自叹了口气，只好向这位看起来，并不比自己大上多少的**，也施了一礼。

    “算了，不必多礼了！”**一见韩立上前参拜，微笑着说道。声音柔软动听，一副水乡女子的温婉之意，流露出来不少。果然，是个温柔之极的女子！

    “韩立，我是在数日前，听人禀告你筑基成功的事情！说实话，这真让我难以置信，吃惊不小啊！”李化元的含笑着说道，口气温和无比，真让韩立有种受宠若惊的感觉。

    “这是弟子侥幸，才可以筑基成功的，其实就连弟子自己都有些吃惊！”韩立脸上微微一红，似乎很不好意思的说道。

    “哈哈！侥幸也是一个的资质的体现，否则天生就资质过人的修士，岂不是更侥幸有如此好的天赋了。”李化元轻摇了摇头，轻笑着说道。

    “啊！这个……”韩立倒从没想过此事，倒有些尴尬的说不出话来了！

 第二百三十八章 于坤的可怕

    好了，人家做徒弟的刚来不久，不要见面就用教训的嘛！”**看了韩立不安的样子后，眼中闪出笑意，柔声对李化元说道。

    “好！为夫知道了。不管怎么说，这位好徒弟都是夫人的救命恩人，咱这个做师傅的一定会好好补偿一下的！”

    李化元满面温柔之色的望了**一眼，就转过头来，对还在一旁站立的于坤说道：

    “你先下去吧，下面我和你师娘，要与你韩师弟单独谈谈，不需要有其他人在场！”

    “遵命，师傅！”

    于坤恭敬的应声道，然后用羡慕的眼光偷望了韩立一眼后，才轻步退了出去。

    “救命恩人？补偿？”

    韩立这回真的是蒙了，真不知道这两个词，为何会出现在自己身上！他什么时候，做过这样的事情，怎么自己不知道？

    看到韩立一副晕乎乎的傻傻样子，**忍不住抿嘴一笑，说道：

    “夫君，好好解释一下吧！你这位徒弟可什么都不知道，别让人家一头雾水的！”

    李化元听了**之言后，微微一笑，点点头就对韩立说道：

    “韩立啊！你现在应该知道，当日我收你为徒的原因了吧！这没什么不好意思说的，我这位做长辈的的确是贪图上了那些天地灵药，所以才借收徒的名义，从你那里硬收走了一半的份额，否则你应该得到两粒筑基丹。而不是仅仅一颗了！不过，我自认虽然让你奖赏无缘无故变少了。但也让你在以后的日子里，可以用我地名义做靠山，而不会受人轻易欺辱，这也算对的起你了。毕竟以你当时地资质而言，即使再多一粒筑基丹，似乎也没希望筑基成功的样子！”

    李化元神色不变的说道。似乎对当日的行为并不觉得有何不妥之处！

    “但是后来就不同了，在我得到这些灵药不久，正想炼些增进法力的丹药时，我夫人突然修炼时出了差错，当即性命垂危。多亏了，从你这里得到的天地灵药还没有动用，这才得以暂时保住性命。并且在以后地数年里，还用剩下的灵药炼制出了解救的丹药，让我夫人在前些日子终于康复了！因此当我和夫人说起灵药的来历时，夫人马上就表示。必须补偿你一下，毕竟她是全靠这些灵药才得以保住性命的。你也可以算是她的救命恩人了！”

    李化元一说起**性命垂危时。脸色变了几变，似乎回想起了当日的凶险。看来他对身旁的**，还真是情深无比啊。

    “我听了后，觉得很有道理，就想即使你没有筑基成功，也要把你正式收归门下的。但没想到。还未曾采取行动，就已经得到了你筑基成功的消息，这真让我大感意外啊！毕竟我当日亲口说过，只要进入了筑基期就正式收你入门下，因此这已算不得什么补偿了。看来只能在能力范围内另想他法，来补偿你一二了！”

    李化元终于把事情地经过说了一遍，让韩立听了有些傻眼。

    没想到这种天上掉馅饼的事情，也能落到他地头上，即使亲耳听到了李化元说要补偿他的言语时，韩立还是有些不敢相信的样子。仍有些愕然的站在那里。

    这样吧，我看你一时还没想好的样子。先在洞府内待上一日一夜，明早再向你师父提要求吧。要考虑慎重一些，平时你师傅可不是一个很大方的人啊，这可是难得地好机会哦！”**横了李化元一眼，才对韩立柔声说道。

    让李化元嘿嘿干笑几声后，颇有些狼狈之意！

    终于回过神来的韩立，犹豫了一下后，本想就提出功法的要求，但被这位师娘一说，也就不好意思拒绝对方的好意，就点头答应了下来。

    然后，李化元将于坤喊了进来，让他陪韩立在这个广大的洞府内四处转转。

    这位大师兄，立刻满脸笑容的急忙答应，然后带着韩立就走了出去。并且还未走出大厅，嘴巴里面已经开始介绍起了整个洞府来。

    “师傅这个绿波洞啊，足有方圆数百亩的面积，房屋……”

    见韩立和于坤渐渐走远后，突然含笑着对李化元说道：

    “你说咱们这位新徒弟，能受得了坤儿的骚扰吗？我现在一见坤儿开口，即使还未出声，就先有了几分头痛！坤儿的这股啰嗦劲儿实在让人头痛啊。”

    “哎！不要说夫人你了，就是我现在也拿他没办法啊！韩立绝对支撑不了多久的！”李化元一脸地无奈之色。

    “这倒也是！不过你说，你这位徒弟会提什么要求呢？”**突然睁大了圆圆的眼珠，眼中带了一丝狡黠之色地说道

    “能有什么要求，不外乎就是丹药、功法、法器这些东西罢了！要不是夫人再三要求补这位乖徒弟，我还真舍不得如此大方呢。“李化元虽然东西还没拿出，但似乎已在肉疼起来。

    “什么嘛！救命之恩不报的话，我修炼的冰心决会有心境漏洞的，就不可能练成大圆满境界！那又怎么能进入结丹期，和你双宿双飞到永远呢？”

    先是白了李化元一眼，但下面一句却又深情无比，让李化元听了大为的感动！他当即拍着胸脯表示，一定会满足韩立的要求，让自己的夫人在修炼上绝不会留有什么后患的。

    韩立自然不知道，掉在头上的大馅饼，竟然会和**的修炼功法有关。

    如今，他正随着于大师兄四处闲逛，可心里总觉得这种好事来的太突然了！让他有一种不踏实的、怪怪的感觉。

    “咦，于师兄怎么有空来这论剑堂了，要不要我们师兄两人切磋一些法术！”

    当于坤将韩立带至了一间非常大的石屋附近时，里面正好走出来一名精壮的汉子，见到于坤后，就随口的说道。可眼神却不停的往韩立身上扫去。

    “谁不知道四师弟的五行法术实战，在师傅门下是第一啊！我还是算了吧，就不出这个丑了！”于坤听了汉子的言语后，先是脸色一变，接着就打个哈哈拒绝了。

    但是，他忽然一转身，手指着韩立笑嘻嘻的说道：

    “我还没有给四师弟介绍一下呢，这位就是师傅要新收的正式弟子，即将成为我们八师弟的韩师弟！”

    “而这位是四师兄宋蒙，你叫宋师兄也行！大家过来见上一面吧，毕竟以后就是同门师兄弟了！”

    “八师弟！”

    这位四师弟一听此言，眼中精光暴射了出来，直盯着韩立不放！

    韩立神色没变，但心里头暗叹了一口气。这位分明就是一位战斗狂似的家伙，被他盯上哪还能有好果子吃。

    于是，没等这位先开口，韩立就抢先说道：

    “四师兄好。师弟刚筑基不久，还请师兄多照应一二！”

    完，韩立就是一礼，

    可韩立这话，却让这汉子露出了失望之色。对他立刻失去了兴趣，淡淡的点了几下头后，就再也不看韩立一眼了。随后，他就冷冷的直接穿过二人，自顾自的走掉了！

    原地只留下了韩立和于坤二人，大眼瞪小眼的对望了好半天。

    “哈哈，韩师弟别见怪，宋师弟就是这样的怪脾气，虽然表面上冷漠了点，但其实人还是挺好的！”还是于坤最先恢复了常态，几句话就摆脱掉了尴尬的气氛。

    韩立自然也做出理解的态度，两人立即又有说有笑的继续下面的路程。

    洞府虽然不小，但这么大的地方，除了李化元夫妇和于坤、及那位宋蒙外，就再无其他人了。另外五名师兄弟，韩立是一个都没见到。但后来韩立才知道，其五他人都和他一样，在外面都有自己的洞府，偶尔才来拜见一下李化元夫妇。

    至于于坤和宋蒙，则是因为他们自小就在李化元夫妇身边长大，已经有了很深的感情，自然而然的就留在了此地，没有自立洞府。

    韩立在和于坤的闲聊中，终于对其他几名师兄弟有了一定的了解，但也在不知不觉中，走完了全府。

    可这位大师兄似乎说得兴起，干脆就拉起韩立往自己的卧室去，要继续他们的长侃大计。

    韩立虽然略感惊讶，但也没在意，就无所谓的跟了过去。毕竟此人是大师兄，这点面子还要给的。

    一开始，他还很认真的听这位大师兄所讲的一切，希望能找到一些有用的东西。

    但没多久，这位于师兄唠叨的可怕，韩立渐渐的体会到了。

    那源源不绝的言辞，如同魔音一样的钻脑，让一连听了数个时辰的韩立，头痛了起来。

    此时韩立才知道，一开始这位大师兄出来接待他时的态度，哪里是什么热情啊！分明是难得见到一位客人，在过嘴皮子瘾呢！

    又过了片刻后，再也无法忍受的韩立，终于托词身体疲惫，慌忙逃离了对方的卧室。去找了间招待客人的房间，进去休息了起来。

    听了这于师兄的一番言语攻击，还真的十分伤神啊！

    韩立算是彻底服了此人了！这世上竟还有如此能说和啰嗦的男人，真是大开眼界了！

 第二百三十九章 抉择

    洞府内待了一日后，第二天韩立又站在了李化元夫妇前，并听这位师傅淡淡的说道：

    “韩立，想好了要为师给些什么东西了吗？现在可以说说看了！”

    “弟子想要一部适合自己修炼的功法，还望师傅能够成全一二！”这根本就没什么好想的，早就心中有了答案的韩立，立即脱口而出。

    李化元听了，没露出意外之色，反而向一旁的**微然一笑，意思是说：怎么样，我没说错吧，要的果然是功法！

    然后他才回过头来，对韩立从容说道：

    “嗯，你的这个选择不错！近前来，让为师查看下你的灵根属性，然后决定赐予你什么法决。”

    韩立听了，不敢迟疑，马上凑了上去。接着被对方一把抓住了手腕，一股热流迅速在其经脉内流动了起来。

    “除了金属性外，其他属性的功法都可以修炼嘛！竟然会是四属性的灵根，这还真让我吃惊！当日也只是从皮相上看出了你的灵根混杂，可也没想到会到如此的地步！”李化元探查了片刻后，脸色微微有些古怪，轻叹了一声说道。

    在一旁听了，也露出少些意外之色，虽然没开口说话，但情不自禁的又打量了韩立几眼。

    “弟子资质低劣，让师傅失望了！”韩立脸上微微一红，有些惭愧的说道。

    这没什么，既然上天能让你筑基成功。这肯定会有你自己的造化。只是这样一来，功法地选修。可就有些麻烦了！”

    “什么意思？”

    韩立听了这话，眨了眨眼睛，虽然没有主动问起，但面上疑惑之色，还是流露无疑！

    “你真是的，给徒弟好好说就是了。老是这样没头没尾地！其实你师傅的意思是，原本想给你挑一门不错的功法，但是现在看到你的灵根属性，又有些犹豫了！毕竟越好的功法就越难修炼，倒不如给你一部简单些的法决，能让你进阶更快一些！”**嗔怪了李化元一句，接着又向韩立温声解释道。

    “不错，夫人说地就是我想说的。”李化元连连点头道。但接着，他又详细讲解道：

    “要知道，我等修仙者修炼的功法。按照威力和效果来看，大体上可以分为三类！一类是修炼之后。法力精进速度一般甚至还略低的功法，但它们附带的神通和克敌制胜的手段，却往往威力强大，不同凡响。在实战中更是如鱼得水，在法力还在低层次时，就可以力克高阶层的修士了。因此自知此生结丹无望的修士，大都选修了此类功法。”

    “第二类则恰恰相反，这些法决精进法力的效果非常的惊人，易修好练，而且遇到瓶颈地机会，也远小于选修第一类法决的修士。但有得必有失，第一类功法地优势，恰恰是此类法决的致命缺陷。这类功法基本上都没有强力的自保手段，神通更是小的可怜！基本上只要选修了此类法决，就注定了以后的修炼生涯。只能成为同阶修士中的弱者了。但同样，想要追求修仙地更高层次。妄想进军天道的人，选修这种法决的也不在少数，毕竟它们最容易让修士们接近结丹期了。”

    李化元说到这里时，停顿而来一下，突然笑眯眯的冲着韩立说道：

    “不知，徒弟你会选用何种法决，或者说认为那类法决更适合自己？”

    韩立一听此言，愣了一下，不由得迟疑了一下，问道：

    “师傅，不是有三类吗，怎么才说了两种？”

    李化元听了韩立的疑问，和**会心的一笑后，才和颜对韩立说道：

    “的确除了前两类外，还有一些非常少的第三类功法的存在，这些就是众多修士追捧的顶阶修炼法门了。不过，为师可并不推荐你去修炼！并且你七位师兄也无一人选修此类功法！虽然它们几乎集中了前两类功法地长处，威力既大而且还精进法力惊人。但修炼它们，不但条件限制众多，困难重重，而且修炼过程还十分的危险，一不小心就会陷入万劫不复之中！你师娘修炼地就是顶阶功法，结果如此小心，还是差点一命呜呼了，所以不是资质远超他人的修士，修炼它们和自杀也差不了多少！”

    “我虽然手上

    么两三门顶阶功法，但你自认修炼它们，有可能成功因为这功法是补偿你的，如果你一定要选修顶阶功法的话，为师也会给你的，但是以后若出现了什么危险和困难，就只能靠你自己解决了！”

    李化元明显不赞同韩立选修最后一类法决，所以提前警告了韩立一番。

    韩立皱着眉头，低头苦思了起来，这的确是个很难的选择。

    但没多久，韩立就抬起头来，眼中神色平静，显然已做出了决定。

    “师傅，请恕徒弟无礼了！弟子在说出要求之前，能否问一下师傅修炼的是何功法吗？”韩立突然开口问道。

    “呵呵！为师修炼是顶阶功法《真阳决》，但为师本身就是仅次于天灵根的三阳之体，修炼此功法可是如鱼得水，反而远胜其他功法了！否则，为师又怎能结成金丹呢？”李化元，虽然没料到韩立会有此一问，但还是自傲的说道。

    “弟子明白了，那弟子选修第二类的法决！”韩立神色平静的说道。

    “第二类？”

    李化元神色微动，但一下就恢复了常色，用耐人寻味的目光，重新审视了韩立几眼。而一旁的**闻言，也流露出了颇感兴趣的神情。

    “你选修第二类，让为师怎么说呢？修仙之心如此坚定，这为师很是欣慰。但是你要知道，所谓的法力易修好练，那也是对在资质较好的人而言，而且即使他们这样资质突出之人，能修炼第二类功法到筑基后期顶峰的，那也是其中的少数一部分而已。所以，为师还是倾向你选修第一类的功法，这样虽然结丹的希望很渺茫，但最起码可以让你在筑基期修士中，扬眉吐气，不受人欺辱。其实不管修炼哪一种功法，能结丹的又能有几人啊！想当初……”

    李化元，原本是想劝说韩立一下的，但说着说着，似乎回想起了什么往事，心情一下沉重起来了，竟渐渐闭口不言了！

    倒是一旁的**见此情景，轻叹了口气，就接着对韩立说道：

    “韩立，你可想好了，真要选修此类功法吗？虽然你选修的不太对我和你师父的心思，但你修仙之心果真如此坚定的话，你师傅自然也不会反对的。若你不自量力的非要选修顶阶功法的话，我夫妇二人，虽然也会同样答应，但就让我们太失望了。毕竟那就不是修仙之心是否坚定的问题了，而是太好高骛远了。”

    “不错，你师娘说出了为师的心思。为师就不再说什么了，现在只再问你一次，真要决定好了吗？”李化元回过神来，正好听到了**的言语，就颔首赞同道。

    “是的，弟子决心已下了！”韩立静静的听完李化元夫妇的言语后，沉声说道。

    “嗯，既然你真下了决心，那就随我去藏书室吧。夫人就暂且在这里稍侯片刻，我和韩立一会儿就回来了。”李化元见此，也不再说什么了，就起身带韩立出去，而让**留在这里等候。

    藏书室离大厅不远，也不很大，只是个平矮的普通石室，但整石室都被一个火红的结界护住了，旁人根本无法进入。

    李化元走到结界跟前，毫不在意的伸出一根手指往结界上随意的一划，结界立即分开了一个丈许宽的大口子，正好让两人并排通过。

    然后就轻易的推开石门，带韩立走进了石室。

    一进到里面，韩立就大开眼界了。因为石室内，各式各样的玉简，书页、盒子，书籍、全都悬浮在空中，散发着五颜六色的奇光，足有五六十件之多，这些就是李化元数百年来通过各种手段，收集来的修炼功法了。

    “这里的每一样东西，都被我下了禁制，如果不是由我和夫人亲手去摘拿的话，就会立即触动石室内的阵法，将来人活活困死在此地。”李化元有些自得的跟韩立讲解道。但韩立还是听出了一丝警告的意味在里面，就连连点头表示知道了。

 第二百四十章 书页

    化元见韩立如此知趣，神色略露出满意之色，然后伸空处那么轻轻一抓，顿时一道红霞从其手上飞离而出，然后卷起一个玉简，带回了他手上。

    李化元看也不看的直接交给了韩立，然后用同样的手法一连抓起了七八件东西后，才作罢。这时，韩立手捧着那一大堆东西，已在看的目不暇接了。

    这几样功法，都是那种法力精进较快，而又较易修炼的功法，你挑选一样出来作为你的主功法吧。其余的还得再放回原处。等挑选完毕，再给我说一声吧！”李化元淡然的对韩立说道，然后在石室的个一个蒲团上，盘膝坐下了。

    韩立觉得自己的眼睛有些挑花了，虽然功法不多，但的确各有特色。

    比如说其中的一本“归元功”，法力增进速度不慢外，还有一个非常实用的小神通“归元灵甲”。可在对敌时附加一层防御法术外，另可用法力凝聚出灵甲，来多一层保护，可谓保命的绝佳手段，并且这灵甲还可随着归元功的精进，防御力也在渐渐增加。

    另外一个玉简内记载的“幻灵决”也很不错，附带的神通“幻影”，可以随时随地的幻化出和自己一模一样的分身出来，用于迷惑敌人。修炼的层次越高，可分身的个数也就越多，越能迷惑敌人视线。

    除了这两种功法外，其他的法决附带地小神通虽然威力不大，但对保命逃逸却都极为有效。看来创立这些功法的人也很清楚。这些功法无法和别人争强斗狠，还是保住小命才是第一重要之事。

    可韩立全都浏览了一遍后。一个玉盒内地金色书页，让韩立吃了一惊。

    因为这书页的式样、大小，太眼熟了。韩立肯定完全和他手上的那个银色书页一模一样，唯一不同的地方，就是这个书页仿佛薄了一些，上面并没有那些古怪的花纹。反而出现了密密麻麻的古文。不过等细看后，其上记载地却是一门叫“凝元功”的普通法决，神通也是普通之极的辅助法决“聚灵术”，能加快修炼时聚集灵气的速度罢了。

    韩立将这个金色书页翻来覆去的看了数遍后，心中的疑惑涌上了心头。可是他也知道，现在可不是踌躇解谜之时，虽然他很有立即把储物袋中的银色书页拿出来对照一番的冲动。

    但是，他现在必须做出决定才行，否则会让自己的这位师傅起疑心的。

    想到这里，韩立掂了掂这张金色书页。心中还是瞬间做出了取舍。

    于是，他开口对闭目养神中地李化元说道：

    “师傅。我已选好了。就是这个功法吧！”

    李化元闻言，睁开了双眼，看见了他手中的金色书页，微微一怔。不过也没有说什么，点点头后，就带他走出了石室。

    回到了大厅后。**正在等着他们师徒二人，见了他们后，先温柔地笑了笑，才问道：

    “怎么样，选好了吗！”

    “多谢师娘关心，弟子已经挑选好了！”韩立恭声答道。

    “那我就放心了！”**闻言，再次喜滋滋的笑道。似乎比韩立还要关心此事，这让韩立微微一怔。

    “好了，既然你师娘的救命之恩已报过了！现在就该谈谈收你归我门下的事情了！你可真心愿意入我门下，正式成为我李化元的弟子？”李化元突然神色森然道。

    韩立心中一凛。急忙上前一跪说道：

    “弟子韩立绝对诚心的，不敢有丝毫虚假。”

    韩立嘴上虽然如此说道。但心里却另行嘀咕起来：

    “你若真心对我，我自然是诚心十足，愿尽师徒本分，若是有什么坏心思，咱也不会傻到任你摆布地！”

    李化元自然不知韩立心中所想，否则早一掌将韩立给灭了。

    “好，我们修仙之人一切从简，从今日起你就是我李化元的正式弟子了，希望以后你能勤修仙道，不要弱了我李化元的名头！”李化元这才神色一缓，微笑着说道。

    接下来，韩立和李化元自然一番慈师孝徒的相处，在接受了李化元的一番教诲后不久，韩立还是告辞离去了。

    在出洞府时，正好又碰上了那位于大师

    lt;:喋喋不休魔音的韩立，怎肯自讨苦吃，当即满口的推辞，最后在对方一脸遗憾的神情中，终于摆脱了纠缠，御器而去。

    当韩立站在小舟上时，不禁回想起了这两日发生的一切。

    李化元这位师傅，给他的印象可比以前好了许多，对他地态度和上次禁地之行可谓截然不同。不知是因为他对师娘的间接救命之恩地缘故，还是自己筑基成功了，终于得到了这位结丹期修士的重视。

    不过不管怎样，韩立总算觉得自己此行没有白来，不仅货真价实的在修仙界有了个大靠山，而且还得到了一张金色书页，这下可有望揭开那银色书页之谜了。

    即使还无法解开，韩立也不在乎，顶多就是修炼上面的“凝元功”就是了。虽说这功法没有什么大神通，但韩立却另有了一番自保的打算，倒也不如何担心此事。

    回到了自己的洞府后，韩立马上进入了卧室，并急切的将储物袋中的金银书页都取了出来，仔细对比了起来。

    银色书页还是那副摸样，韩立将其和金色书页一齐放置眼皮底下并重叠时，果然大小轮廓完全一样。一看就知，是大有关联之物。

    韩立将这两张书页，左右一分，一手一张的分别掂了一下，银色书页重了一些。看来觉得金色书页更薄些的感觉，并非是错觉了，而是真的厚度不一。

    韩立歪着头想了一下，突然单独将银色书页拿到眼前，仔细端详起那些古怪的花纹来，并用手抚摸个不停。

    此时他眼中闪烁不定，似乎有个极大的难题让他拿不定主意。

    不过韩立脸上，还是露出了果决之色。

    他突然把书页放置两手之间，然后轻轻的一搓，顿时银色书页笼罩在了一团火红的烈火中，映的韩立脸面一片通红。可他丝毫不在意，只是眨也不眨的死死盯着烈火中的书页，此时书页因为高温，表层已经开始融化了起来。

    突然韩立神色一动，接着露出了喜色来，因表层融化后的银色书页，竟然露出了金色的光芒，里面果然内有乾坤。

    见此情形，韩立小心的操纵着火焰，不让它将金色夹层也给烧坏了。但韩立显然是担心过头了，新露出的金色书页，似乎根本就不怕这些烈火的烘烤，没有丝毫变形的意思。

    等到一张崭新的金页完全露出后，韩立把手一挥，火焰立即消失了，然后心怦怦直跳的阅读起了新得到的书页。

    他只看了个开头，人就愣住了，接着脸色极其的难看。

    因为这书页，竟然一篇教人如何操纵飞剑及专门修炼剑芒的剑修之术，虽然似乎非常神妙，但却根本不是韩立所要的东西。

    看来当日那巨剑门赤脚汉子，就是修炼了这上面的东西。可这些技巧也许对炼气期的修士是个宝贝，但对如今筑基大成的韩立来讲，可就普普通通了，实在无法提起他的兴趣了。

    韩立还是不肯死心！

    他翻来覆去的又探查了一遍，甚至干脆在用烈火再焚烧了一次，可还是没有其他的发现。

    忙乎了大半天的韩立，越看这金色书页，越是恼怒。

    费了这么大的心思，竟然得到了个无用的东西，真是郁闷极了。特别是剑芒两字，更是刺激了韩立。因为他本身就修炼了一个青元剑芒，难道还要再修炼其它的剑芒不成。

    阴沉着脸的韩立，突然一把抓起书页，往半空中一抛，紧接着右手一抬，一道碗口粗的青色剑芒脱手而出，直接打到了书页之上。韩立准备彻底毁了这东西，省得看了实在气闷。

    “扑哧”一声，韩立想象中的爆裂声没有传来，倒是青色剑芒如同泥牛入海一样，击在书页上一下就消失的无影无踪，仿佛被吞噬了一样。

    “这是……”韩立吃了一惊，但随后心中一动，突然振奋了起来

 第二百四十一章 三转重元功

    一抬手，给已掉落地上的金色书页，加持了一个“漂其一直浮在数丈高的地方当靶子。然后就开始用小股的青元剑芒一点一点的往它身上击打着，眼巴巴的望着书页如同无底洞一样，将所有的剑芒都笑纳了进去。

    在这其中，韩立也曾尝试着放了一枚冰箭过去，看看是不是法术也能被其吸收掉，结果一箭就将书页击飞了出去，吓得韩立赶紧停止了这种冒险的举动，还是老实的用剑芒注入其内。

    韩立第四层的青元剑芒，按理说应该威力不小了，可眼见体内的真元就要枯竭了，书页还是没有任何反应，这让韩立暗暗叫苦起来！

    他实在不知，若不是一口气满足这书页对剑芒的吸纳，会不会是前功尽弃啊！

    韩立正进退两难之际，那书页终于产生了变化，页面上金光大冒，再也不吸纳剑芒，反而将其反弹了开来，将卧室的墙壁洞穿了个剑孔出来。

    韩立按捺住心中的兴奋，眼睛丝毫不眨一下的注视着书页的变化。

    书页上的光芒缓缓收敛了起来，汇聚成了一个个蚂蚁般大小的光字，浮现在了书页之上，让这页面上金光点点，如同天上的繁星一样的密密麻麻。让韩立大为愕然！

    然后“啪嗒”一下，悬浮术突然失去了功效，金页就这样直直的掉落了下来，韩立一惊之下，不加思索的立即一探身。伸手就将金页抓在了手上。

    可是韩立地手指才一接触到此物，上面的光字如同找到了宣泄口一样。全都疯狂地透过那只手，向他全身猛灌输了过去。

    这让韩立大惊失色起来！他急忙想把书页甩开，但是此物如同活了一样，硬生生的粘在了手上，而无法扔离分毫。

    光字传输的太快了，就在这一瞬间。所有光字都爬满了韩立的全身。让韩立浑身上下，光字闪闪，显得诡异无比。

    正当韩立束手无策，心惊胆颤之际！

    突然，所有的光字犹如接到了命令一样，全都向他的头部蜂拥而至，并一个个地都渗了进去，让其脑中刹那间硬塞进了无数的东西。顿时韩立痛苦的抱头惨叫了一声。

    如果这种情形持续的时间，稍长一些，韩立的脑袋大有可能被撑暴而亡。但幸运的是这种痛苦非常的短暂，一会儿的工夫。光字就全部输入完毕。韩立这才瘫软到了地上，无法再动弹分毫。

    足足过了一刻钟后，韩立才稍微精神了一些，总算可以勉强站了起来。这时，脑中的痛苦虽然减轻了不少，但仍然嗡嗡直响。神经的被绷得紧紧地。

    韩立赶紧爬上了石床，闭目调息起来。让自己的脑部充分放松下来。

    韩立这一打坐，就是整整三天三夜，不但脑中地不适彻底消失了，就连涌进来的那些光字，也终于让他弄明白了！

    “青元剑诀”，而且还是从第一层一直到十三层的全套法决，没有丝毫的残缺，可一直修炼到传说中化神期，而毫无问题。这就是光字带来来的主要内容。

    韩立刚开始得到这些信息时。微微一愣，但也没表现出多么高兴的神情。

    但除此之外。最后还另附了一个“三转重元功”地辅助功法，这让韩立颇感兴趣，就随意的看了一下。

    韩立刚看了开头的说明时，先是一愣，以为自己领会错了。但随即又重读了数遍这部分资料后，才确信刚才的理解的确无误，这让韩立陷入了惊涛骇浪的狂喜之中。

    这“三转重元功”，竟然具有回避结丹期瓶颈的惊天奇效。这消息真是犹如天外之音一样，让韩立如同做梦一般的不真实。

    自从他进入修仙界以来，几乎所有的修士一谈到结丹的问题，无不唉声叹气，摇头不止！全都说能否突破到结丹期境界，基本上就要看个人地造化，完全凭天意来定！当然这也是指资质过人，已经修炼至了筑基期的顶峰，具备了结丹资格地修士而言。另外，天灵根者自然也没有这方面的苦恼了！

    所以说实话，韩立对自己能结丹的信心，几乎等于没有！只是好不容易找到了一条通往永生的道路，就这么被动的放弃了，韩立实在不甘心啊！因此越希望渺茫，他对结丹的期待就越发的渴望，也就越发的想拼命一搏！

    可现在，

    眼前摆出了一条可直达结丹期，能绕过此瓶颈的小路让韩立狂喜呢？

    其实这功法，也说不上是什么捷径，几乎可以说，它只是一种还没被证实的猜测罢了。

    因为创出此功法和青元剑诀的那位高人，早已过了结丹期，对这这种功法的创制，只是对结丹的一种疯狂设想！他自己也在这功法的最后明说了，即使能完全按照功法的要求做到了一切，能立即结丹的几率，还是只有一半而已！

    不过，这对韩立来说这就足够了！不要说有一半的几率，就是只有十分之一，这足以让韩立毫不犹豫的一头扎进去。

    但是，当韩立狂喜过后，仔细揣摩此功法时，即使韩立这样心志坚强的人，也不禁犹如当头一棒，让脸色越来越苍白。

    修炼这功法的人，当然先要修炼青元剑诀，因为此功法原本就是为了辅助青元剑诀才创立的。虽然青元剑诀非常的难练，但这还不是重点。让韩立脸色难看的是，这功法竟然如同它的名字一样，要求修炼的人必须在青元剑诀六层时，分别把剑诀散功一次，重新再来修炼。

    据创立者所说，只有这样才可以运用“三转重元功”，把再次修炼出来的法力、真元进行压缩，让法力精纯数倍以上。如此一连三次以后，再重新炼回筑基期顶峰的修士，就可轻而易举的在丹田处结丹了。

    因为按照这位高人的猜想，金丹原本就是由固化的真元凝聚而成。如今先有了近似的固态真元后，再进行结丹，自然不费吹灰之力才是！

    可是，散功这种傻事，即使韩立觉得此位高人说的再有道理，可也踌躇起来了。

    这倒不是韩立害怕散功重修的辛苦，而是他实在没有信心，在有生之年可以做到对方所说的重修三次。

    即使他自恃有神秘小瓶的协助，这也是极为冒险的事情！毕竟按照对方的设想的，这重修的时间可是一次比一次的长了许多，毕竟需要压缩凝聚的真元，也在一次比一次的增加中。

    当然这样做的好处，也是极大的！可以让他拥有比普通修士多出数倍的真元与法力。但是同样他要做到这一切，毫无疑问也必须花费比普通修士多达数倍的光阴才可。

    区区近二百年的寿命，能否做到这一切？韩立实在心里没有底啊！

    一时无法决定的韩立，把目光望向了另一张从李化元洞府内直接带出的金页。看来只有检查下，里面到底是什么，再决定了。

    结果，同样的剑芒注入，同样的钻脑之苦，再次经历了这一切韩立，也接受了另一张金页上的内容。

    “青竹蜂云剑”这是韩立刚一翻动脑中的东西，就冒出来的字眼。

    韩立好奇心大起，耐心的把所有光字都整理好了之后，才读懂怎么一回事。

    原来这一张金页里，竟然全是教授结丹期的修士，如何炼制一种叫“青绣蜂云剑”飞剑法宝。这种木属性飞剑，竟然和韩立的“金&gt;刃”法器很相似，是论套炼制出来的法宝。

    最少也要十二把木属性飞剑才可组成一套，非常的奇特。当然，若能收集足够多的材料，真元足够的充沛，就是炼制三十六把一套，甚至七十二把一套，也是理论上可行的。

    上面没有具体说明，这飞剑的威力如何？但韩立不用猜，也可想象到此法宝的可怕！一假想会被数十把飞剑同时攻击，韩立光想想也觉得恐怖之极。

    当然，这些东西对如今的韩立，是一点用处都没有，只有到了结丹期之后，才能受到他的重视。

    可是，这倒坚定了韩立修炼青元剑诀的决心。因为一看这些木属性飞剑，就可知道如果和青元剑诀配在了一起，那绝对是威力倍增的事情！等到他修炼到了六层剑诀以后、到了筑基期顶峰的事情。到时大可先试着结次丹。若是不行，再散功也不迟啊！

 第二百四十二章 制符

    立小心的将两张金页重新收好，接着就凝神计划以后

    既然要修炼这青元剑诀和三转重元功，那神秘小瓶子的绿液，肯定要充分利用起来的。所以那两张古方上的炼丹原料，要尽快凑齐。手头上能有的，就赶紧催生。没有的就要去其他地方，能收集的收集，能购买的购买，不可放过。

    起来，这绿液中的成分除了灵力外，其蕴涵的其它成分，他至今还觉得神秘莫测，但仅凭灵气肯定不会产生催生植物的神效。

    进入黄枫谷后，他曾经又研究了数次，结果无论是将灵液稀释到何种地步，只要一饮用蕴涵丁点绿液的清水，所有试验的动物，全都是相同的爆体下场。看来这并不是绿液稀释多少的问题，而是其不明成分在作怪。

    得到数次同样的结果后，韩立只好无奈的放弃了。

    但现在仅仅为炼丹而使用小瓶的神效，似乎应用面太狭窄了一些！韩立觉得催生草木的这种神效，肯定还能大有用处，如有些浪费了。

    现在，韩立斟酌了一番后，觉得在筑基期的争斗，除了法器、功法外，中级以上的符箓肯定是必不可少之物。这些中级符箓，可是在是天价啊！动不动就得数十块灵石，才可购得一张。让韩立看了直摇头不已！

    但是中级以上的五行法术，的确是有不少都是威力极大，可保命的犀利道法。

    只是这些法术因为等阶太高。即使是筑基期地修士使用起来，也需耗费不少的法力和时间。这样一来。买上几张留作保命之用，又成了不得不做地必备手段。

    韩立因此把主意打在制符上了，而且还是中级符箓。

    因为制符所需要的空白符纸，无论是低级的、还是中级的，也是用某些年份较长的灵草炼制出来的，这对韩立来说正好发挥瓶子地奇效。可以充分利用起来。

    当然高级的符纸，就无法用此办法了，那是需要某些特殊妖兽的灵皮，才可制作出来，也不是现在的韩立所能接触到的。

    至于制符所用的丹砂，倒是什么可挑剔的，都是用一些灵兽之血炼制而成，大都从圈养的灵兽身上抽取一些就是了，根本不值几个钱

    制符所用的符笔是有些讲究的，不过韩立这里还有一支金竺笔。应该够用了才是。

    一想到金竺笔，韩立自然地就想到了那易羞的菡云芝小丫头来。。不禁微微地一笑，此时想必还在灵兽山吧！

    不过转眼间，韩立就把心神收了回来，重新掂量制符的可行性及其中的利害关系。

    有了工具，和原料的源源不绝，对制符师限制最大的材料消耗问题。对他来说根本就不是问题了。现在唯一还对他构成限制的就是中级以上道法地修炼。

    因为制符师想要炼制出某种符箓，他本身就必须先能施展此种法术才行，否则，无论如何也不能在符纸上凭空变出法术来。毕竟符箓，只是将法术事先封印好的一种手段而已。

    一想到，要修炼中级法术，韩立就一阵的头大！

    也不知道，是不是真的和他的灵根太混杂有关系，他在修习五行道法上，似乎极没有天赋。就是花费普通修士数倍的精力和时间，也往往一无所得。而无法领悟精髓之处！

    不过自从他进了筑基期后，那些低级的法术，倒可以轻易的学会了，而且还大部分都能做到瞬发的地步了。但是在中级法术上，却他又回到了原点，让韩立只能仰天长叹啊！

    中级法术再难修炼，韩立自认还能掌握住几个的，将这些封印成符箓，也就可以了。韩立可没奢望过，能将所有地中级法术，都炼制成符箓可随意使用。

    有了大量的中级符箓，不但可以让他在对敌时大占上风，就是名目张胆地拿出来出售，这也不会引起多少人的主意。

    这样一来，韩立就可从灵石缺乏的困境中，解脱出来了。他如今可不敢再拿灵草换灵石，太扎眼了些！

    并且韩立还有个心思，就是若以后真散功重修的话，那在重修法力期间，毫无疑问就是他最软弱的时候。如果有敌人或仇家趁此找上门的话，那他岂不太危险了！毕竟修仙界可不是什

    的世界，什么事都有可能发生的。

    但若有大把的符箓在手的话，就可让他的实力还能保持在一定的水准上，即使克敌不成，借助符箓逃遁，还是大有可能的！

    虽然兼修制符，肯定会耽误一些法力的精进，但不管怎么看，抽出这一点时间来，还是利大于弊的！

    韩立在卧室内转了数圈后，决定修炼青元剑诀和练习符箓同时进行。其

    把一切都考虑周全了的韩立，立即开始了行动。

    他前几日，首先跑了两趟本门的坊市和天星宗的坊市，去搜集炼丹的原料和炼制符纸的灵草种子与幼苗。

    这些炼丹原料既然是古方记载的东西，自然是价值不菲、极其稀罕的东西。但所幸的是，韩立对这些药草的年份根本就没有什么要求，竟然侥幸就收集够了其中一种丹药“炼气散”的原料，这让韩立大喜过望。

    至于符纸的原料，因为一开始要从低级符箓炼起，自然很容易到手了，当然大量的朱砂也不可缺少。

    三四日后，韩立将洞府外的大阵，禁制全开，洞府紧闭，然后开始了他筑基以后的第一次闭关修炼。

    ……

    修行无岁月，四年的时间，转眼即过。洞府大门，在阵法的掩盖之下，自从当日紧闭之后，就一直未曾再开启过。

    直到这一日，从遥远之处的天际，突然飞来了一道蓝光，在大阵外盘旋了几圈后，化为了一个笑嘻嘻的儒生，手上托着一块形状奇特的蓝色木板。

    “这就是小师弟的洞府了！怎么选在这么偏僻之所，而且灵气也不怎么充足？若不是，雷师伯指点一二，还真是难找啊！”儒生神色有意外的喃喃说道。

    随后，儒生打量了几眼洞府外的大阵，神色间突然有了些跃跃欲试的意思。

    “雷师伯说这小师弟的护府大阵，厉害无比，就是结丹期的修士来了，都不一定能讨得了好去，这是真的还是假的，真能如此厉害？要不要试上一试？”

    但略思量了一下后，儒生就垂头丧气的自语道：

    “还是算了吧，可别耽误了师傅的大事！

    完，就摸出了一块传音符，往韩立的大阵内一仍。传音符顿时化为了一道火光，无声无息的渗进了大阵。

    然后儒生，立即将手中的木板往空中一抛，人就御器飞离而去了。

    此时洞府内，灵眼之泉的闭关室中，韩立正处于闭目打坐之中。

    看其容貌竟然和四年前一般无二，一丁点的变化都没有，只是其身上笼罩着一层淡淡的青光，闪烁个不停，似梦似烟的美妙异常。

    但是再往四周望去，立即就会让人无语之极了。因为除了韩立打坐的附近外，其余地方，散落了一地的各阶符箓，从初级下阶的“火弹术”“冰箭术”，到初级上阶的“土墙术”“火云术”应有尽有，仿佛竟是个符箓的大仓库一样。另外，还有一些朱砂的空盒，和许多的空白符纸，也夹杂在其中，更显得凌乱无比！

    不知过了多久，韩立皱了下眉头，似乎感应到了什么，然后睁开了双眼。

    他凝思了一小会儿后，突然站起身来，走出了闭关室。只是站起的一瞬间，地上的所有符箓和其它东西，都被他无声息的收进了储物袋中，房间顿时变得一干二净起来。

    一走出闭关室，韩立一翻手，一杆黄色小旗出现在了手中，接着一抛，小旗化为了一道黄光，向外飞射而去。

    也就片刻的时间，韩立还未曾走到卧室时，小旗所化的黄光就飞了回来，其后还引领着一道火光紧跟着。

    韩立见此，不慌不忙的将手一招，小旗飞回到了其手上。另一只手则五指一张，顿时一片青光从手上喷出，将那火光一下就卷到了眼前。

 第二百四十三章 药效

    立手指一弹，一点绿光飞进了火光中，火光“轰”的了数尺，其中突然传来了李化元的声音，非常的简短明了。

    “马上到绿波洞来，为师有事找你！”

    此话传完，那道火光立即砰的一声轻响，化为了满天的火花，消散的无影无踪。

    韩立神色平静的听完了室。

    进了卧室，韩立从石床下拉出了个小木箱，箱子里面放着十几个式样不同的储物袋。韩立掏出身上的那一只，将原先收进去的一大堆符箓都倒了出来，然后按照种类等阶，一个一个的把它们归类分好，分别放进了不同只中。

    接着，把箱子推回了原处后，犹豫了一下，韩立就出了卧室，直奔洞府大门而去。

    ……

    站在神风舟上，韩立回想起这四年间，自己修炼和制符时的情形.神色有些沉重。

    刚封闭洞府时，韩立一边修炼，一边在府内又开辟了一个隐秘非常的内府药园。虽然不大，但也足够他培养用于催生的药草了。这样做的好处，可以在闭关期间，不用担心催生中的药草被人发现了，完全不用离开洞府，就可自给自足了。

    为此他还特意在此药园顶部的山石壁上，打开了无数密密麻麻的隐秘小孔，刚好让日光照射进来，和用于让小瓶吸纳灵气。当然这些小孔所开的位置，肯定处于大阵地笼罩之内。不用忧虑被人发现。

    至于外面的那个大药园，则被韩立计划用来专门打掩护之用！

    有了小药园。韩立才放心地一边催生灵药，一边用先天真火炼制丹药，虽然说真火比地火差了点，但总算胜在安全踏实，而且不用害怕炼制失败的次数！

    古方炼制出的丹药果然非同小可。

    韩立炼出炼气散后服用时，就重新体验到了筑基时的那种灵气爆裂的感觉。让他惊骇的马上打坐炼化起来，不敢有丝毫地怠慢。

    如此惊人的效果，自然让他头一年里法力突飞猛进，远远超出了预料之外。

    如此奢侈的服用法，让韩立彻底节省了吸纳灵气的时间，可以全身心投入炼化为法力的修炼。法力精进的效力，自然翻了数翻的提高！

    这让韩立一度喜不自胜！重修三回青元剑诀，成了极可能实现的事情！

    青元剑决，虽然的确像别人说的那样，会出现每隔几日法力就回落一部分地古怪现象。但是在他每隔六七日就一包炼气散的服用下，根本就可以将此缺陷忽视了。

    在此期间。韩立还好奇地服用了一次筑基丹，结果效果微乎其微，让韩立彻底断绝了此种念头。

    但在后三年的时间里，出现了让韩立极感意外的事情。

    从第二年开始，服用炼气散下去后，那种灵气充足的感觉渐渐的变少了。甚至一年不如一年。到了第四年的时候，竟然出现了当初服用黄龙丹和金髓丸一样，不再起任何效用地事情。无论服用几包丹药下去，任何灵气都感受不到。

    这下，韩立头痛了，也大感纳闷起来！

    因为这绝不是法力提高了，炼气散提供的灵气，跟不上他此时的进度引起的。以这炼气散的药性，就是一直供他服用到筑基后期，也绝不该有什么问题才对。这可是根据古方所炼制的丹药啊！就是对结丹期的修士，说不定都还能起不少作用呢！

    这可和当初的黄龙丹和金髓丸的失效完全不同。那是丹药的药力跟不上了修炼地层次，是他早已意料中的事情。

    经过百般琢磨，韩立还用自己以前所学地医术，做出了一个不知是否正确的结论。他可能因服用这种药力过大的炼气散太过频繁的缘故，终让其身体产生了一定的抗药性，所以这种丹药慢慢的对他失去了效用。

    这个结论得出，韩立无法验证其是否正确。毕竟修仙界里，像他这样每隔几日就服用丹药的奢侈做法，还从未有人做过！自然也就无先例可查和无经验借鉴了。

    但韩立还是寄希望于，停止服用此丹药一段时间后，炼气散还会重新有用。

    抱着这种想法，韩立在最后一年内停止服用丹药，而改用正常的途径修炼青元剑诀。

    但习惯了服用灵药、

    飞猛进的修炼速度后，再让他老老实实的按普通方法其进度之慢实在无法忍受。更何况真要按此方法进行修炼，凭他的资质别说要重修三回了，就是一回在他有生之年也绝对是奢望之事！

    忍受了一年龟爬一样的慢速修炼，结果还是让韩立极度失望。炼气散重新服下后，还是丝毫作用都没起。看来这丹药彻底对他失去了效用，只有另寻其它灵药了。

    所以在此种情形下，就是这次李化元不来用传音符召唤他，韩立也打算出洞府走一趟了。

    毕竟手上，还有一种古方原料尚未配齐，只有炼制了这种聚灵丹，法力才可能再次狂进。而且他打算去多寻些丹方回来，若聚灵丹如同炼气散那样会失效的话，韩立也只好每隔几年，就换服一种丹药了。

    至于炼符修习，则顺利之极。

    他每日都抽出小半日的时间，先从低级的已能瞬发的法术练习起，丝毫不珍惜材料的狂炼制符箓个不停。如此让其他制符师根本无法想象的奢侈浪费之法，让韩立的制符水平一路高涨而升。现在已可勉强制作出初级高阶的符箓了，虽然成功的几率还低得可怜！

    他已决定，下次闭关之时，就要开始修习中级的法术，和尝试炼制一下中级符箓，这才是他制符的主要目标。

    另外，在闭关的期间，韩立除了炼气散外，还趁着较清闲之时，炼制了七八颗定颜丹出来，并非常好奇的服用了一颗。如果真能驻颜的话，韩立当然非常乐意了，毕竟谁也不希望自己有白发苍苍的一天，即使修仙者的肉体衰老都奇缓无比。

    此时，因为丹药失效之事，让飞行中的韩立大为郁闷，但还是对自己师傅李化元，突然要见自己的事情，有些好奇。不禁猜测到底是为了何事，而在四年后主动找上自己。

    就这样，韩立怀着一肚子的心事，来到了绿波洞。只是传音进去后，打开禁制的不再是那位于大师兄了，而是一位二十许岁，唇红齿白的英俊青年。

    未等韩立开口，此青年倒先淡淡的对他说道：

    “是韩师弟吧，我是师傅门下六弟子武炫，师傅让我在此等候你多时了，跟我来吧！”

    武炫说完之后，就看也不看韩立一眼的转身就走，这让韩立莫名其妙的摸了摸脸庞。

    “这张脸，还不至于就这么让人厌恶吧！”

    有些气闷的韩立，还是无奈的紧随在了其后。两人之间，自然一句话都没有说过，就这样直接来到了见客用的大厅。厅内的椅子上正坐有三人，旁边还站立着两人。

    坐着的是李化元夫妇和一位陌生的红衣妇人，妇人三十许岁的样子，长的虽然不错，风韵犹存，但是脸上冷冰冰的，隐隐透着一股修仙者很少带有的煞气。

    此时李化元正和妇人说些什么的样子，看神情言语，似乎非常尊敬此人。

    而在一旁站立着两人，一人是韩立曾经见过的四师兄宋蒙，另一人则是位十八九岁的少女，同样也是一身的红衣，容貌还算秀丽，但眉眼之间隐带风情，并且看其外表和那红衣妇人大有关系的样子。

    “韩立，过来见过你红拂师伯！”

    李化元一见韩立进来了，立即高兴的招呼了一声。而那位武炫，则一声不吭的走到了宋蒙的身边，束手而立。

    “红拂师伯！”韩立虽然不知道怎么一回事，但是该有的礼数，自然不会少了。

    红衣妇人听了韩立的问候，并没有立即表示什么，反而上下仔细打量起了韩立。

    半晌之后，其脸上才露出了一丝微笑，有些生硬的说道。

    “嗯，很好！”

    “呵呵！看来，红拂师姐很满意了！我这个弟子虽然相貌普通了一点，但可是货真价实的筑基期修士，并且为人乖巧机灵，很得我心的！”李化元，见红衣妇人比较满意的样子，顿时也喜笑颜开了起来，并大大夸起了韩立。

    让韩立听得是一头的雾水，不知个所以然

 第二百四十四章 双修

    什么意思，满意？“

    韩立一听这话，不知怎么不自在起来了。后来再听到李化元不停的夸他，心里更是有了不太妙的预感！

    而且他已经发现，那少女自从自己进屋后，就偷偷的瞅了自己数眼，只是神色间充满了不愉之色。而且，当这位红拂师伯说自己很好时，其身形更是微微的一振，急忙把头低了下来。

    与此同时，一道充满了敌意的目光，扫向了韩立，让他一惊之下，不禁回望了一眼，竟是把自己才引进来的七师兄武炫。

    武炫一见韩立感应到了自己的注视，脸上微露出惊色，立即把目光挪移开来了，一副心虚的摸样。

    韩立见此，更是满腹的疑惑！只是神色间还是习惯性的保持了不惊不燥的样子，其无意中流露出的沉稳样子，看的红衣妇人心里暗暗的点头不已！

    “就是此子吧，我觉得很合适。那我先带萱儿回去了，然后静等师弟的佳音！”红衣妇人点了点头，忽然说道。

    “师姐放心，我回头自会安排妥当的。”

    李化元一见妇人这就要走，急忙满口应允着什么，就和**一同起身相送。然后在韩立仍云里来雾里去的时候，这位红拂师伯带着那位少女离去了。

    等到李化元夫妇，再带着韩立等人回转大厅的时候，其满面春风、一脸的喜色，就是一旁始终不语的**，也是含笑不语地样子。

    重新归坐后的两人。不停地打量个韩立不停，直瞅的韩立心里毛毛的。不知这夫妇二人到底是何用意啊？

    “韩立啊，为师可要先恭喜你了！”李化元喜滋滋的看了韩立一会儿后，突然冒出了这么一句没头没脑的话来。让韩立心里咯噔一下，更加的不安了。

    “弟子实在不知何事可喜，还望师傅明示！”韩立按奈住心里地不祥之兆，恭声说道。

    “嘻嘻！这可是天大的好事啊。你红拂师伯看上你了。有意让你和她那位徒弟结成好事，成为一对双修伴侣！”**未等李化元回答，先解开了谜底，让韩立一时间目瞪口呆。

    “结双修之侣？”韩立喃喃自语道，陷入了失神之中，这让他太意外了！

    “怎么样啊？这可是别人做梦也想不到的好事！要知道，山上的女弟子，本来就不多，能够筑基成功的就更少的可怜了。而双修却是能大大促进男女双方修炼的一种绝佳手段。别人可是打着灯笼都找不到这样的好事啊！”李化元心情舒畅的说道。

    对他来说，能和那位法力高深的红拂师姐拉上关系地话。这可是大大的有利啊。谁不知道，这位红拂仙姑可是整个越国修仙界排名靠前地结丹期修士啊！在黄枫谷中。更是自那位老祖宗之下，法力数一数二之辈。

    一想到结成徒弟连襟之后的好处，李化元这样平时威严古板之人，面上也微笑不已了。

    “可弟子从未想过双修之事，实在有些突然了！再说，整个黄枫谷这么多相貌资质远在弟子之上的男修士。怎么会找到弟子了呢？”回过神来的韩，听到李化元如此一问，只好硬着头皮答道。不过，这的确是让他百思不解！

    “呵呵！这可是徒弟你的造化啊！你红拂师叔早年曾经有过一段情伤，对面目姣好、轻浮地男子十分的厌恶，因此这次为她徒弟挑选伴侣时，那些让她看不顺眼的男子，自然不会入她的法眼了。这样一来，年纪要和徒弟相当，还不能长得让她厌恶。这在黄枫谷数百筑基期弟子中，可就不好找了。你红拂师伯跑了数个和你师父一样的洞府了。你还是她头一个一见，就十分满意之人。”李化元颇有些得意说道。

    “至于资质，你师伯更没什么可挑剔的。你师伯的徒弟，就是今日站在其旁边的那位女子，其资质虽然不想你这么夸张，但也是普普通通，并不是如何突出，听说是一连服用了三粒筑基丹，并在大量珍贵药物的辅助下，才勉强筑基成功的。若不是她是你师伯一位至亲地后人，恐怕绝不肯花费这么大心思在此女身上，但也可见此女的受宠程度了！”李化元又给韩立解释道。

    接

    了一顿后，又叹息一声道：

    “其实一开始，我也未曾想推荐你地，而是将你七师兄唤了过来。毕竟无论容貌还是资质，你武炫师兄都胜过你不少！虽然我也知道你红拂师伯对容貌英俊的男子有些偏见，但还是想抱着侥幸的心理试了一试。结果你也应该知道了，你武师兄还是没能过得了你师伯这一关，虽然我看那董家妮子倒大有同意的心思。”

    李化元说完这些，瞅了一眼武炫，让其脸色通红，有些不知所措起来。

    韩立这才恍然大悟，原来自己这位师兄因为被淘汰了，所以才对自己这位候选人如此的冷淡和敌视，看来他倒是和那少女看对眼了！不过，李化元的一句董家妮子，到让韩立偶尔想起了当初击杀“陆师兄”的事来。

    那位“陆师兄”当夜兽性大发时，似乎也提起了董家妮子和红拂师祖的名号。难道和这位白眼狼好上的，就是此女吗？

    一想到此事，韩立顿时觉得浑身都不自在，对这位红拂师伯的徒弟，当即印象下滑，没有了什么好感了！原本听了李化元的一番分析后，有些意动的心思也被浇灭的一干二净。

    其实韩立对双修，也不是特别的反对，更何况对方还是另一位结丹期修士的徒弟，结成了道侣自然有说不尽的好处。他没马上答应的顾虑，就是身上的秘密太多了，实在不允许身边多出一贴身之人。

    现如今，韩立更不会同意这种荒唐之事了，他对捡拾别人的女友，可没什么兴趣！而且看那董姓女子的样子，应该只对英俊潇洒的小白脸才有好感，压根就没看上自己。

    想到这里，韩立踌躇了一下，有些不自然的开口道：

    “弟子还是觉得有些不妥，一方面事情有些太突然了，弟子没有什么思想准备！另一方面，弟子看那红拂师伯的徒弟，似乎对弟子并不满意的样子。虽然说对方可能师伯的强压下，和弟子成就好事，但毕竟强扭的瓜不甜啊！还是请师傅另寻其他的师兄弟试上一试，子更合适的人选呢！”

    这样一番话，从韩立的口中出来后，里面的推辞之意流露无疑了，让李化元夫妇有些意外。

    倒还好，似乎想到了什么，没有说话，而他的这位师傅，皱了一眉头，有些不悦起来。

    “你也听见了，为师可是拍着胸脯答应了你红拂师伯此事的，怎么能够反悔？就是有更合适的人选，为师也不会出尔反尔的。至于你担心薰丫头不乐意之事，那更是大惊小怪了！我们修仙之人，有多少双修道侣，一开始就情投意合的！不都是相处了长久之后，自然就妇唱夫随了嘛！”李化元口气有些严厉，隐隐带了一丝训斥的味道在里面。

    韩立听了，暗暗叫苦不迭了。但要让他立即找出个拒绝借口出来，似乎还真是不容易啊！但就在这时，**却突然说出了一句话，让李化元吃了一惊，总算给韩立解了围。

    “韩立，你和董丫头差不多的时间入谷的，筑基的时间也没有悬殊太久，是不是在这期间听到了什么流言流语了！”

    “有何流言流语？”**的此话，让李化元吃了一惊，不禁愕然的问道。然后，再一看韩立一言不发的默认样子，心里大感意外。

    “这也是妾身和几个密友闲谈时，听到的一些碎言碎语。应该当不得真的！”**微咬一下红唇，有些为难不想说的样子。

    “你两人先出去一下，这里只留下韩立一人就够了！”李化元见到自己夫人这样，沉吟了一下，突然一挥手，让一旁站立的宋蒙和武炫两人先离开客厅，屋内只留下了韩立这一名弟子。

    宋蒙是无所谓的样子，闻言施了一礼后，就告退了。那武炫虽然不敢违抗师命，也紧随其后离开，但脸上还有些不甘心的样子，望向韩立的眼神更是有些异样，这让韩立察觉到了之后，若有所思起来。

 第二百四十五章 远行与意外

    现在这里没有什么外人了，夫人还是实话实说吧！我酌一下，别真有什么考虑不周之处？”李化元神情肃然道。

    闻言，望了韩立一眼，见挠了挠头一脸苦笑的样子，终于开口说道：

    “我在前两年的时候，无意中听到一些不知是真是假的有关之事。听人说，这位红拂师姐的女弟子，在男女之事上似乎不怎么检点，在炼气期时就和数位男弟子扯缠不清，甚至还有人为了她私下里进行决斗过，差点惹出同门自残的蠢事。结果，被红拂师姐知道此事后大怒，将监禁在洞府内严加看管，一直等其筑基后，才将其放了出来。但没多久又有传言，说其又和丰家的小子扯上了关系，大有要和其双修的意思。但红拂师姐一向最痛恨丰家的人了，当然不会同意此事，就再次圈禁了她。以后两年，就没有什么消息传出来了。这些事，因为没有实凭实据，我也一向对此不感兴趣，所以刚才红拂师姐携弟子上门的时候，我也未曾想起此事。现在看韩立很不乐意的样子，觉得有些奇怪，才忽然想了起来。”

    有些歉意一席话，让韩立和李化元都听的有些傻眼了。

    只不过李化元根本没想到，那董姓少女的声名竟然如此的狼藉，可自己竟贸然答应红拂师姐的要求，这可如何是好！而韩立则没想到，这少女不仅仅和“陆师兄”牵扯不清。竟还有这么多不知真假的姘头，这还真让他再次无语了。

    “夫人。你说地是真的吗？这红拂师姐地徒弟，名声竟然如此不堪？”李化元再也坐不住了，情不自禁的站立了起来，还是有些难以置信的说道，随后就焦躁的在厅内走动个不停。

    这可不仅仅是韩立愿不愿意双修的问题了。若真的让自己徒弟收了这么一位女子，那他李化元地名声也绝对会不好听起来。

    “我不知道。因为这些事都是别人随口说出来的，恐怕连讲述的人自己都不知道真假吧！”**叹了口气，无奈的说道。

    韩立听了此话，心里直翻白眼，暗暗大叫道：“什么不知真假，最起码这丫头肯定和那“陆师兄”有过不清的关系，否则那“陆师兄”怎会轻易做出杀害前度女伴的事情。”

    当然韩立不会将这些话说出口的，只是神色尴尬的站在原地不动，装作“师娘你知道此事就好”的样子。让李化元见了立即大感头痛起来。

    现在既然出了这种事情，李化元自然不好再逼韩立答应此事了。而且他也有了反悔之意。不过他这位红拂师姐，可不是一个能随意毁诺之人。并且反悔的理由又不好拿到桌面上明说，这怎能不让他烦恼无比。

    李化元踱着步子在厅内走了数个来回后，一时间还是无计可施。目光一斜后，发现韩立仍眼巴巴地站在一边，正等着他这做师傅的回话，不禁心中更加郁闷。就没好气地说道：

    “你先回去吧，等我和你师娘商量好了，再通知你一声如何处理此事？”

    韩立也在一旁待的提心吊胆之极，生怕对方不管三七二十一，还是强逼自己答应双修之事，但现在一听李化元如此的吩咐后，立即心中一松，知道此事十有八九是吹了！

    便高兴之极的应了一声，就连溜了出来。

    然后，韩立在守候在大厅外的宋蒙和武炫的诧异目光中。急匆匆地飞离了洞府。

    一口气御器飞回了住处的韩立，在忐忑不安的三日后。终于接到了李化元的传音符，结果在听完了这位师傅和红拂师伯协商过的结果后，韩立不禁仰天长叹！

    ……

    半个月后，绿波洞的瀑布前，李化元夫妇及红拂仙姑，都在那里为两个人送行。这两个人即将远行之人，神情却有些生硬，只是唯唯诺诺的答应个不停，一点没有远行之人应有的兴奋之色。

    这一男一女，正是韩立与那位红佛仙姑的徒弟董萱儿。

    “韩立，这一路上你二人可要互相扶持，一路小心点！我听说，最近的修仙界似乎不太平静了。经常有修仙者陆续失踪，开始时还是炼气期地修士，但最近可是连筑基期的修士，都有人出了意外！”李化元在二人离去前，虽然只简单地叮嘱了韩立几句，但还让韩立心里颇为的感动。

    但那位红拂师伯对少女的离别之言，却

    大开了眼界。

    “这一路上，你要多听你韩师兄的话，要循规蹈矩，若是再犯了什么事，就别怪我不讲师徒之情了。”这位红拂师伯毫不客气的言辞，直说的少女脸色苍白，连连点头不语，一副楚楚可怜的样子。

    就这样，韩立和董萱儿御器飞起，向南部飞去，消失在了天际之中。

    李化元看着两人渐渐消失的光点，突然有些担心的，朝红拂仙姑说道：

    “师姐真的放心，让他们二人代表你我，去参加燕家的夺宝大会？要知道他二人都是才筑基不久，根本就没丝毫的希望！”

    “怎么，李师弟觉得没派出得力的弟子去，是怕有损你的名声，还是有些惋惜那燕家拿出的符宝“乾坤塔”啊？“红拂仙姑斜视了李化元一眼，直说的其苦笑不已。

    “夫君当然不是这个意思，只是觉得红拂师何不派出门下最强的弟子呢？韩立与董姑娘，与那些真正的筑基期高手一比，肯定不堪一击的。难道师姐还想借此机会，促成他（她）们一对吗？”**温婉的一笑后，柔声的替李化元辩解道。

    “李师弟，你这位夫人，可真是贤内助啊！其实，我也不是没有这样的意思在里面。若她和你门下的这位弟子，真能一路上有了感情，而成就了好事，当然最好了！但这并不是我的本意，我主要还是想通过燕家之行，想让这丫头多经历些挫折，杀杀她的傲气。因为我听说，燕家的那位天灵根的小姑娘，这次也会回家参加此次夺宝大会。这样一来，就可让她明白和真正天才的差距了，不要以为在筑基后的女修士中，自己就很了不起，整天的不知天高地厚。”

    “以前，因为她是我那过世兄长的唯一后人，太宠溺她了！让她竟敢做出一些有伤风化的事情来，和一些男弟子拉拉扯扯的成何体统？把一位女儿家的名声都彻底败坏干净可！要不是几次验过她的身子，的确还守身如玉的话！我早就一掌费了她！省得所有人，都以为我们董家出了个不知廉耻的女子。”

    红衣妇人冷冷的说道，最后却似乎话有所指。让听出其话里意思的李化元夫妇，面面相觑，都露尴尬之色！

    当日，李化夫妇硬着头皮去和这位红拂师姐，支支唔唔的说起了门下弟子反悔之事。结果大出他的意料之外，这位平时脾气并不太好的师姐，竟然轻叹了一口气，就答应了下来。这让二人喜出望外！

    但是红拂还是提出了个条件，希望韩立能陪董萱儿外出游历一趟，去参见最近燕家举办的“夺宝大会”。

    这“夺宝大会”，是越国修仙界第一家族燕家，邀请附近几国结丹期高手门下的弟子，汇集一堂，所举办的一次大会。为的就是和众多结丹期修士，搞好关系，好有利于燕家以后的发展。因此，这次可拿出来了传说中的符宝“乾坤塔”，作为此次的头名彩头，当然其他的一些奇珍异宝、法器灵丹也有不少。

    所以，不少接到邀请的结丹期修士，还是真派出了门下最强的弟子，来参加此次大会。毕竟那“乾坤塔”符宝，就是结丹期修士也眼馋不已啊！

    当然因为路途的关系，越国之外的结丹期修士会派人参加的几率，肯定不会太高，还是会以本国的修士为主的。

    李化元当时听了对方的条件后，虽然觉得此次大会，让功力太弱的韩立参加，实在有些太浪费了！

    但转念一想，自己门下最强那位二弟子，可正有事外出了，根本赶不上此次的大会。若派其他弟子前去，肯定拿头名是没戏的。若是拿了其他的名次，得到了一些法器之类的东西，他也根本看不上眼！就答应了下来。

    李化元夫妇本以为此事算完了，当时就想告辞离去。可谁知红拂仙姑突然要挽留**一会儿，说有些事情要单独和其说一下。就光把一肚子疑团的李化元赶了出来。

    结果半日后，**从红拂的洞府归来后，告诉了李化元一个目瞪口呆的事情。

 第二百四十六章 董萱儿

    位红拂师姐竟然带着**，在后屋当场检验了那羞红儿的玉臂。结果代表贞洁的守宫砂，竟然还完好无损的存在着。这让韩立的师娘大吃了一惊！

    因为从面像上的风情细看来，这董萱儿怎么看也不像未经人事的样子！当日他们夫妇之所以故作不知的直接答应了双修之事，也有些故作含糊的意思在其内。可是万没想到，此女声名实在早已人所公知的不堪了，这才为了夫妇二人的名声才反悔此事的。

    在**的惊讶中，红拂才告诉其。她这徒弟因为贪图驻颜奇效，选修的是她手上的一本顶阶功法“化春决”，眉眼间的风情乃是修炼此法所带的皮相而已。所以，一些精通素女鉴定之术的修士，见了董萱儿几面后，自然以为她元阴早失，就渐渐传出了许多不利她徒弟的传言来。

    当然，她这位徒弟也的确有些不太自爱，竟和一些男弟子有些拉拉扯扯的关系。不过因为化春决的狐媚奇效，再加上她的特殊身份，没男修士围着她团团乱转，这反倒是一见奇事了！

    但随着围绕她身边的男修士渐渐多起来，董萱儿竟渐渐养成了一见较符合其心意的青年男子，就会立即升起想让对方拜在其裙下的奇怪念头，甚至还时不时的以挑拨这些男子，让他们为其争风吃醋为乐！

    但幸亏，红拂当初答应让此女修习化春决的前提，就是不准她丢了贞洁。若是一发现她地守宫砂不见了踪迹。作为其师傅的红拂就会立即废了她地法力，让她重新沦落为凡人。省得因为修炼了化春决。而有了些狐媚手段的董萱儿，会败坏了董家的门风。

    因此，在这个要命条件的约束之下，董萱儿虽然时常和那些男子眉来眼去，但总算还不敢做出太越轨之事！

    但是其所做的好事，还是渐渐传进了红拂的耳中。让这位结丹期女修士惊怒之极。她狠狠处罚了薰萱儿一顿，并立即其圈禁了一段时间。

    但此时已晚了，董萱儿不洁地名声已经传遍了整个黄枫谷！而这种事情一旦传开，根本就无法解释的清楚，就连红拂这位结丹期修士，也是束手无策！

    这时，就算那些注重声誉的修士，真的知道董萱儿的确还守身如玉，也不会冒着毁誉的风险和其结成双修伴侣了。

    可董萱儿因为化春决功法的缘故，却又到了必须和人双修的阶段。否则法力就会停滞不前，还可能出项倒退的现象。

    而那些还追着董萱儿不放的修士。红拂又挑不出满意之人，更不放心他们地人品和企图，这才有了李化元的洞府之行，和瞅上了韩立之举。

    于是，听完了这一切地**，带着非常尴尬的神色。回到了李化元的身边，并且将此事一讲，两人好一阵的无言。

    虽说他夫妇二人的确是误会了董萱儿的清白。但是就像红拂所说地那样，就算她真的守身如玉，可名声如此坏了，李化元还是不愿意让自己徒弟和其共结双修伴侣的，这实在对他的名声伤害太大了。因此也只好愧对这位红拂师姐了！

    但为了弥补对红拂的愧意，李化元自然不会在韩立去参见夺宝大会上，再给设什么障碍，还尽力促成了此事。这才有了韩立和董萱儿的此次远行。

    按李化元所想，依韩立对这董萱儿的极坏印象。就是二人真的走了这一趟，也不会产生了什么纠缠才对。倒是他那位七弟子武炫，自从那日见了董萱儿一面后，竟然对这女子念念不忘起来了。竟然在前几日鼓起了勇气，想让李化元再次向红拂提一次，看看还能否成全他与董萱儿的好事。

    李化元正面对红拂有亏，自然不会答应这种荒唐之事，狠狠的训斥了这位弟子一顿后，将其派出了门内办事去了，省得再在山内给他闹出乱子来。

    虽然在他地一番严叱之下，武炫似乎老实了许多，也听命的出去做事了，但是李化元还是明显感觉到了这位弟子还贼心不死地样子，这如何不让他有些头痛起来。

    送走了两人后，红拂仙姑再和他们夫妇闲聊了几句后，就告辞回去了。李化元和**也进了绿波洞内，开始了日常的修炼，韩立和董萱儿的事总算暂时放下了。

    ……

    燕家身为越国第一家族，其根基却在越国十三州中不起

    州，不但州郡面积一般，就是人口也是中等的样子，分中庸之地。景不错的燕梁山外，毫无任何的可以让当地人说出口的特色与特产。而燕家的家族重地燕翎堡，就座落在这燕梁山之内。

    此刻，韩立手中捏着一张纸片，正是夺宝大会的邀请函。其上所写的大会举行地点，就是燕翎堡。

    将邀请函又看了一遍，再次确定无误后，韩立才缓缓将其收好。耳边却传来了一位女子的冷嘲热讽的之语。

    “真是个木头，一份邀请函竟然前前后后看了五六遍了，竟然还不放心，你真是毛病不小！”

    这女子的声音，很柔软但充满了低沉的磁性，让非常能勾起男人的某种遐想，更是会让青年男子想入非非的。

    但韩立神色丝毫不动，犹如未曾听见一样。反而一扬手，从手中射出了三颗碗口大的火球直冲天空而去，在高空中爆裂了开来。然后才淡淡的说道：

    “再过一会儿后，燕家的人还不来接我们的话，我们就先离开此地，等明日再来。师妹若是身子不乏，还有力气吵架的话，不妨飞在高处眺望一下，看看四周是否还有他人存在，以防万一。”

    “韩师兄的胆子还真是小的很啊！在燕家的大门口了，你以为还会有什么危险吗？我看你纯粹是没事找事，瞎折腾人罢了！”董萱儿把红唇一撇，懒洋洋的说道。整个人正依靠在一颗古松之下伸了伸懒腰，一点也没有要听从的样子。

    这时韩立与少女，正处在一座不大的山峰上，在等着什么事情发生的样子。

    这里就是邀请函所说的接送来客的地方才对，但他二人到达有一段时间了，但仍未见有燕家之人现身出来。让韩立不由得警觉心大起，唯恐会有什么意外发生。

    但这位董大小姐却对韩立的谨慎小心，不屑一顾，认为只不过是韩立胆小如鼠的表现罢了！

    现在距二人离开绿波洞，已经过了七八天的时间。

    但一路上，两人也许是天生的不对头，互相看对方都极不顺眼，男女之间应该有的那种暧昧感觉，在他（她）之间，可是一点都没有产生。立一点作用都不起。倒是其刁蛮的性子，不久就因控制韩立的失败，而爆发了出来，大发起了脾气。

    但韩立可不吃少女这一套，根本不理会对方的蛮横无理，只是一句：我会将师妹的表现如实向红拂师叔讲述的言语，立即就让董萱儿焉了下来。

    少女虽然被宠溺惯了，但也知道此次红拂，真的因为自己口碑之事，而极其恼怒了。

    临别时的警告，可是认真对其说的！若眼前的讨厌男子，真在师傅面前讲了坏话。恐怕一番重责肯定是少不了的了，甚至再被圈禁一次，也不是不可能的事。

    一想起圈禁中的生活，董萱儿就不禁打了一个寒战，嘴上虽然还不肯示弱的样子，但行动上却再也不敢随意乱来了。

    而韩立见此倒也不过于为难她，甚至让少女在口头上占些小便宜，也毫不在意。但只要薰萱儿稍微有些过分的话，他就会不客气的抬出红拂师伯来，立刻压得董萱儿死死的，让其根本没有反身的余地。毕竟临行前，红拂可是当着二人的面，让董萱儿听韩立话的。

    就这样一路上，一位伶牙俐齿不停的奚落和讥讽对方不已，另一位则犹如未闻一句的只是闷头赶路，但只要不大开口之人一说出带有红拂的言语时，本来伶牙俐齿的一方，就立刻神色大变，不敢再过于放肆了。

    于是，两人一路磕磕碰碰的白天赶路，晚上则休息，终于数日后来到了这雁翎山，并找到了这座山峰。

    可意外的是，按理早就应现身的燕家之人却没有出现。一直让韩立两人等了大半日的时间，都有些不耐烦起来。

 第二百四十七章 燕氏兄妹

    许是二人的不耐起了作用，山峰西边的天空中，突然黑点，接着两只巨大的双头怪鹰渐渐飞近了。正是韩立在太南会上曾见过的双首骛，怪鹰上还骑着一男一女二人。

    一见到有外人出现了，原本懒散的董萱儿立即精神一振，站直了身子，好奇的盯着越来越大的“双首骛”。

    “实在抱歉！让两位久等了，在下燕雨，这位是家妹燕铃，特来接两位去燕翎堡的。”双首一飞至山峰上，男女二人立即从上面跳落了下来。那青年男子刚一站稳，就满是歉意的说道。

    “没关系，我二人也是刚到不久的！”韩立尚未开口，一旁的董萱儿见这燕雨竟是个英武之极的男子，立即双目一亮的娇柔说道，声音婉转动听之极，让韩立听了都为之侧目了一眼。

    若不是早在这几天内，见识过此女的刁蛮样子，韩立光听董萱儿此时的声音，恐怕还真以为此女是个大家闺秀呢！

    这位燕雨自不会知道这一切。他一见眼前的董萱儿竟是貌美如花的少女，再听到对方对自己的柔声言语，顿时就是心中一荡，大起了异样的感觉，就将身形一挺，朗声的说道

    “其实，这里原有燕家弟子在等候贵客的。但是原先侯客的弟子出了点意外，所以这里一时无人接待了，差点怠慢了二位！燕雨为此代表燕家向二位赔礼了，希望两位不要见怪。”

    薰萱儿听了。抿嘴一笑，眼中风情闪动。正想再张口说些什么的时候，耳边忽然传来了韩立淡淡地传音：

    “师妹如此的模样，就不怕红拂师伯怪罪吗？”

    一闻此话，董萱儿脸色大变，嘴唇张了几张，却没有言语出口。这种古怪地情形让燕雨兄妹倒有些不解了！

    燕铃是位十五六岁的少女，从相貌上看长的活泼可人，一双黑碌碌的双眸，不停的在韩立和董萱儿身上轮流的打转，给人一种机灵之极地感觉。

    “就像董师妹所说，迟了一点，这没什么。在下相信，燕家肯定不会故意冷落我等受邀之人的！只是韩某还是有些奇怪，原先侯客的弟子能够出了什么意外，难道还和哪位客人发生了冲突不成？”制止了董萱儿胡乱运用化春决狐媚的韩立。轻咳了两声，就说了句客气话。并开玩笑似的，打听了一下所谓的“意外”。

    “这个？”燕雨一听韩立此言，脸上露出为难之色，似乎有什么顾忌而不好开口明言！

    “韩立，既然这位雨师兄有不方便之处，还是不要随便给人家捣乱了！还是早早去燕翎堡看看吧。应该有不少人都到了吧？”

    “是啊，还是去燕翎堡吧！其他的客人的确来了好多，正在谈论修炼心得、做各种交流呢！两位去了，正好可加入其中。”

    薰萱儿一见燕雨有些迟疑，突然为其说好话道。让这位燕家弟子大松了一口气，连声的赞同，心中对董萱儿更是好感倍增。而一旁的燕铃却隐约意识到了董萱儿地“坏意图”，有些不乐意的撅起了小嘴。

    这次，韩立却没对董萱儿如何，只是微然一笑。就颔首同意地说道：

    “那就请燕兄弟和燕姑娘带路吧！我和董师妹跟在两位之后，就可以了！”

    燕雨一听韩立并不追问此问题。脸上一喜。但随即想起什么似的，又有些歉意的说道：

    “再给两位带路前，在下还是要例行看下请贴，请两位不要介意！”

    燕雨虽然说的客气，但韩立却很明显感觉到，对方的这种口气倒是大半冲董萱儿所发，看来此位燕家弟子，已快堕入到了董萱儿的温柔网中了。

    韩立暗中冷笑几声，也懒得过问董萱儿地荒唐事，只是故作不知的从身上掏出了李化元的请帖，利索的交给了燕雨。而那董萱儿，也拿出了红拂仙姑的，同样玉手纤纤的往一递，那诱人的体香及洁白如玉的光泽，直晃的燕雨一时失神，竟然忘了伸手去接。

    一旁的其妹再也看不过去了，有些恼怒地一把替燕雨接了过来。这才让她这位兄长清醒了过来，在董萱儿的几声低笑下，面色通红。

    “原来是韩师弟和董师妹，请帖没有问题，那我们走吧！”

    雨将看过地请帖交还给了韩立二人后，有些心神不宁，在其过程中还不时的偷看了两眼董萱儿。但此时的这位刁蛮女，却反而一本正经的露出了端庄之色，这更让这位燕家精英想入非非了！

    四人先后飞离了此地，直奔燕家兄妹来到方向而去。

    飞行了几十里路后，几人就来到了一处两座小山峰之间的地方，停了下来。

    这时，燕雨从身上摸出了一块令牌一样的东西，然后双手紧握，并将身上的灵力狂注入了其内，顿时令牌上射出了黄濛濛的一大片华光，直奔前方的虚空处射去。

    原本虚无的空中被黄光一扫，顿时出现了五色的毫光！接着等五色光芒一散尽，韩立等人的眼前一亮，一座雄伟之极的古堡，出现在了原本空旷的山梁之间。

    看着高达三四十丈的巨大城墙，还有墙内望去数不清的高大古式建筑，韩立和董萱儿都是觉得极为的新奇，大有目不暇接之感！

    “这就是我们燕家的重地之一燕翎堡，欢迎韩师兄和董师妹的光临！”燕雨却神色突然一正，肃然的说道。

    韩立笑了笑，正想要说些什么的时候，一旁的董萱儿却突然“咦”了一声，目光往巨堡内的某处望去，充满了惊鄂之色。

    见到此女如此神情，韩立自然也顺着其目光望去。

    只见在城堡边角的一个比武场一样的平台上，正漂浮着两名服饰不同的男子成对峙局面。一位身穿燕家的褐色服饰，是相貌剽悍的大汉，另一位则一脸卷曲胡子，灰眼黄发，皮肤黝黑，身套青绿色长袍，非常的诡异！

    在他们的四周则有一个巨型的白色光罩，若有如无的闪烁着。光罩的外面，则东一堆西一片的站着许多人，最碍眼的则是两伙服饰全部统一的人群。一伙站列整齐，鸦雀无声，一副训练有素的摸样，正是燕家之人。另一伙人则全部和那空中的卷曲胡子怪人一样，穿着绿袍，大部分人同样的灰眼黄发，但其中也参杂着一些普通脸孔之人。

    韩立看清楚后，脸上同样有些惊愕，不禁望向了身旁的燕氏兄妹，看其有什么解释没有？

    可没等韩立开口相问，燕雨一见此幕，脸色立刻有些不自然。其身边的燕铃却手握拳头，十分气愤的说道：

    “他们竟然又开始挑战了，而且还下手这么狠毒，真是岂有此理！”

    韩立听了此话心里一动，就试探的问了一句道：

    “这些人，难道不是燕家的客人吗？”

    “当然，不是了！这些家伙是自己找上门来的。一来就打伤了接待客人的小十六子和小十五两兄弟，而且还非要参加夺宝大会不可，也不知几位长老怎么想得，竟然还真的答应了下来。真是让人生气。！”

    这次燕铃没有理会燕雨的制止目光，就如同倒豆子一样叽里呱啦的，大发一阵女孩子的小性子，让韩立听了一阵的哑然失笑！而燕雨则面露尴尬之色，不知该说什么才好！

    “看来，这就是我们在山峰上久待的原凶了！不知雨师兄，能否告知萱儿其中的详情啊？”这次不用韩立询问，好奇心同样被勾起的董萱儿，对燕雨大灌起了迷魂汤，让其稍微踌躇了一下，就爽快的答应了下来。

    “这些人是今天早上到我们燕翎堡的。到堡外的接引处时，没有请帖就要硬闯，并打伤了正接待客人的两名弟子。得到求援信息的其他弟子赶到后，原本想狠狠的教训这些人一顿的。但没成想，这些人竟然拿出了一些书信和信物来，竟然让几名带队的长老，神色郑重，硬咽下这口气来，将他们请进了堡内。”

    “但这些人，进入了燕翎堡也丝毫不安分，竟然马上向燕家提出了切磋的请求，结果几位长老一合计后，似乎也想给这些人一点厉害瞧瞧的，就答应了下来。而且一比就是十场，全都由筑基期的弟子比试！我去接二位之前，已比了数场了，但是结果，……”燕雨轻摇了下头，神色有些黯然，显然不用问也知道燕家肯定处在了下风。

 第二百四十八章 争风

    原本在比试中出现了些死伤，这也没什么，是很正常些人也不知修习的什么功法，个个精通魔道的一些阴损法术和毒术，每个和他们过手失败的弟子，要么莫名晕死过去、要么中毒不清，个个伤势都辣手之极，无法轻易救治！但好在，这些人因为身处燕翎堡倒也有几分顾忌，还没出现过重伤而死的弟子，这总算是不幸中的大幸！咳，如今让两位见到了燕家这一幕，真是惭愧之极啊！”燕雨面带难堪之色的说道。

    “不过，我们走的时候，听说长老们也有些坐不住了，已派人把兄长所属的演武堂弟子唤来了，那可是我们燕家修习了秘法的精锐弟子，肯定能狠狠的教训这些人一顿的。”燕铃在一旁忍不住接嘴道，而且还挥舞了一下小拳头。

    “胡闹，你一个女孩子家怎么就知道整天打打杀杀的。现在这次的客人已经让我们来领回来了，赶紧让黎叔再派下一波迎客的弟子去，别再让其他客人久侯？”燕雨却把脸孔一板，训斥了自家妹子几句，然后把有些不高兴的小姑娘打发走了。

    这时，他一转头给韩立等人解释道：

    “因为最近的客人多了，鱼龙混杂，所以我们燕家将护堡的禁制打开了一部分。现在堡内的几个特别的地方，已不能释放传音符之类的远距离法术了，也只好让小妹亲自跑上一趟了！而我和小妹原本不是接待客人的，但是现在堡内人手奇缺。还出了有人上门不怀好意之事，也只好暂时过去帮忙一二了。”燕雨说完后。脸色一沉地看了一眼远处，那里的燕家弟子和怪人，已经施法斗在了一起。

    “这么说，雨师兄原来是燕家地精英弟子。在燕家想必深受重用啊！”董萱儿眸中流光闪动，嫣然一笑道。原本就秀丽的容貌，更是霎时间风情万种起来。让对面的燕雨一时间陷入了失神之中。

    “这。……就算是吧！”燕雨神不守舍的喃喃说道，自己都不知道在说些什么内容，他只觉得这位董姑娘太美了，简直就和自己的梦中情人丝毫不差啊！

    “咯咯！那……”

    “燕兄，不知是否方便去观摩下那里的比试？在下想看看，敢来燕家捣乱地是何方神圣！”

    薰萱儿觉得对方这种表情很有趣，脆笑了几声，就想再挑逗对方几句！可没曾想，一旁的韩立突然开了口，打断了其下面的言语。

    “啊……观看？当然可以了！这次正和对方较量的是在下的一位堂兄。在演武堂内道法精深足可以排进前十之内，想必可以给对方一次厉害看看的！”被韩立唤醒的燕雨。先是一怔，随后就非常痛快的答应了。

    韩立听了，心里微微一笑，知道对方一方面没什么理由阻拦自己，另一方面则是觉得此次大有希望取胜，才会如此爽快的。

    就这样。三人飞落到了较技场的附近，向观看地人群走去。

    稍微走近了一些后，韩立有些吃惊的发现，围观地修士竟然多达百余人之多，而且看他们的穿着打扮，其中大多数人竟不是越国本地的修士，而是从他国而来之人，实在是奇怪啊！

    韩立心中疑团大起，但碍于客人的身份，倒也不好询问太多的事情！只好暗自闷在肚子里。故作不知的样子。

    至于一旁地董萱儿，还是笑吟吟的和燕雨说笑个不停。可是眼中的惊诧之色虽然细微，还是被韩立瞧了出来。看来此女也不光是绣花枕头之类的花瓶！

    可这刁蛮女不知打的什么主意，竟然和韩立一样，对其中的猫腻一点都没有开口想问的意思，倒让韩立有些郁闷了起来。

    “萱儿，你也来了！这太好了，我还以为红拂师伯不会放你出来呢！”可三人刚过去时，前面一位五官俊秀的男修士无意中转过头来，正好望见了董萱儿。这人马上面露狂喜之色，几步就走过来，并亲热无比的称呼道。

    这人一跑过来，董萱儿的笑容就是一凝，而燕雨脸色却有些不悦，目光开始闪烁不定。

    倒是身为局外之人地韩立，神色始终如常，没有丝毫的意外之色！他心里很清楚，这位多半是董萱儿以前地入幕之宾吧

    ，对方姓丰，难道就是上次自己师娘说起过的“丰家

    “丰师兄啊！真没想到，杜师叔是让师兄参加这次的大会！”董萱儿的异常之色一闪即过，眼珠滴溜溜一转后，就大大方方的直接招呼道，好像此人真的只是一位普通朋友一样。

    这让一旁的燕雨神色马上好了许多，可是这位丰师兄却是一怔，随即才注意到了董萱儿身旁的燕雨及韩立来。

    韩立还好，见这位望过来就淡淡的笑了笑，并稍微离开了一侧的董萱儿半步，以示无辜。而燕雨则毫不客气的反望了他一眼，这下情敌是谁，丰师兄自然心知肚明了，顿时沉下脸来的打量其不停。

    韩立见此情景，有些好笑，但也奇怪起来！不是传说中董萱儿和这位丰师兄，早就有了双修之意了吗！可现在的刁蛮女并没有偏向这位丰师兄的意思！难道是传闻有误？

    韩立略微想了一下，就把头一摇的懒得再琢磨此事。他可不想浪费脑子在这些八卦之事上。

    于是，向前走了几步，将其他三人撇在后面。

    韩立可不管丰师兄和燕雨如何的争风吃醋，更不会关心董萱儿在其中怎样左右逢源，他此时完全被光罩中的争斗给吸引住了。

    燕雨还真没有说大话！

    他的这位堂兄还真的非同小可，一身的土属性道术施展的出神入化。丈许大的磨盘岩石，从其手掌上争先恐后的扔了出来，直砸向对面，似乎无穷无尽。而身前则竖起一杆三角形的黄幡，唤出了一股黄风，将自己包裹在了其中，防护的严严实实。

    但是对面的绿袍人，也甘示弱！身体上冒出了数股漆黑如墨的黑气，竟如毒蛇一样的呜呜狂啸着飞舞，在身前编编织成了风雨不透的黑网，将那些岩石全都反弹了回去，有时正好反弹到了对面，倒让那位燕家精英有些手忙脚起来。至于法器，则是六七个白花花的骷髅头，漂浮在其四周，还不知是何用途。

    就这样，一人狂攻一人闷声稳守，暂时形成了僵局！

    不过很明显，这二人处于相互试探的意思，并没有动真格的。所以尽管场面非常的热闹，巨石满天飞、黑气滚滚，但他们却气定神闲，不急不躁，一点吃力的神色都没有露出。

    韩立正看的出神，忽然听到董萱儿一声“韩师兄，你说是吗？”的话语。这让他微微一愣，还未回过头来，就条件反射般的“嗯”了一下。

    可是这个“嗯”字才一出口，韩立就立刻暗叫不好，急忙扭过头来一看。

    只见那两位本应该互相敌视的情敌，竟然向他露出了不善的眼神，竟大有同仇敌忾之意。

    显然，自己被这刁蛮女子给陷害了！

    “你们听到了吧！韩师兄自己也承认了，我这一路上必须要寸步不离的和他在一起，这可是家师亲口命令的啊！”董萱儿露出了楚楚可怜的模样说道，可是趁这两位被他迷得神魂颠倒的家伙一不注意，立刻就冲韩立做了个鬼脸，让韩立无语了起来。

    这位董萱儿趁他一疏忽之际，钻了个大空子，给他找了两个大麻烦上身。很明显是因为自己一路上老用红拂的名头，压制的她不轻，让她心存怨气的报复了自己一下，想必自己若是被这两位给教训了一顿，她肯定会心情大好吧！

    韩立望了望两位虎视眈眈的家伙，叹了口气，就想说些什么时。但是还没等他开口，对面二人的神色忽然一变，特别是燕雨神情更是紧张了起来，他们的目光一下从韩立身上移到了较技场中。

    见此情景，韩立当然明白场上肯定发生了其他的变化，连忙也回过头来望去。

    只见光罩内的对峙终于打破了！

    燕家之人已停止使用巨石术，而改用双手合持一把青黄色的纸扇，面向对手，正吃力的一扇一扇的挥舞个不停。这纸扇明明应该是轻飘之物，可是每一次的扇出却似乎消耗了燕家弟子的莫大体力，让其此时满脸大汗！

 第二百四十九章 比试

    一扇的挥出，都会有股浓浓的紫雾从扇中窜出，直奔袍怪人，这七八扇下来，那紫雾早已浓稠无比的将对方包围的风雨不透，形成了一个紫色的大圆球！

    而绿袍怪人则全身都藏在了一个团黑气之中，将绿雾当在外面。

    黑气和绿雾不停的互相翻滚，撕咬着，如同两者都活了一样。但不管怎么看，绿雾在燕家之人的操纵之下，都大占了上风，已将黑气压缩的越来越小了。

    “我堂兄的这把化骨宝扇，乃是我们燕家有名的一把顶阶法器，其驱使出的毒雾，只要沾上一点，肯定皮消肉溶，最是厉害无比。不过，堂兄以前一直嫌此扇太过歹毒，而不肯轻易使用。可如今一认真起来，马上就使了出来，可见他也下定了决心，一定不让对方全身而退了！”燕雨见此情景，有些眉飞色舞起来，向身侧的董萱儿解释道。

    “哦！这把扇子这么有名吗？不知道，和有名的风雷扇比起来，谁更厉害一些呢？”董萱儿轻笑了一声，嘴角微微上翘着，露出了一股动人心魄的狐媚之态。

    “这扇子单论威力或许还不及风雷扇强大，但是此法器只要是木灵根的修仙者，都可以操纵自如。而不像风雷扇，没有风属性和雷属性这两种异灵根，是根本发挥不出威力的！因此这把化骨扇的价值更在风雷扇之。！”被薰萱儿的媚笑，引得砰然心动地燕雨。勉强按奈住了遐想，仔细的解释道。

    “胡说什么。这样一把普通地顶阶法器，也敢和风雷扇相比，能有人家十分之一威力，就算不错了！实际上，我看这把扇子，连我手上法器紫光钹的威力大都没有。”丰师兄见董萱儿和燕雨有说有笑的。脸上显出了妒意，故意挖苦的说道。

    “你敢瞧不起我们燕家炼制的法器，好！那就让我瞧瞧你的紫光钹威力吧！”燕雨听到对方如此贬低化骨扇地威力，不禁恼怒的想伸量对方一二。”

    “好的，我正想领教下燕家高弟的法力呢！”丰师兄一听对方所言，冷笑了一声就一口答应了下来。

    两人一时间，似乎都忘了韩立这位公敌的存在。

    “啊，还是算了吧，小妹只是随口这么一问罢了！又何必如此动怒呢！两位师兄一人让一步，不行吗？”董萱儿表面上似乎是在劝架。可实际上却让当着心上人面的两人，更加不愿示弱起来。谁也不肯在董萱儿面前失了面子。

    当然要让两人马上进行决斗，这也不太可能！毕竟两人只是争风吃醋，前面所说的大部分都属于气话罢了！心里的顾忌还是重重的。不过，若董萱儿在中间再多挑逗双方几句的话，这事可就不好说了！

    韩立虽然还关心着战局，可耳里还是把身边发生地事情听得一清二楚。不禁暗摇头不已。他觉得这刁蛮女还真是个惹祸精，果真到哪里都会风波不小，难怪那红拂一直让自己多管制下这丫头。

    不过，姓丰的家伙和燕雨从相貌上看，也不是个愚笨之人啊，怎么现在看起来如此地冲动好斗？难道这董萱儿的狐媚之功竟然如此的厉害？连筑基后的修士都不知不觉被其影响了心性不成？

    韩立转念一想后，心里有些骇然！

    不过，韩立也懒得去问两位冲昏了头的家伙！他俩谁死谁活管他什么事？

    不过，韩立倒也觉得奇怪。不管这董萱如何的卖弄风情，将其他男子迷得神魂颠倒。但落在他眼里薰萱儿却还是丝毫魅力没有，一点心动地感觉都没出现。

    其实这件事，不光是韩立纳闷，董萱儿更是郁闷不已！她的狐媚之功不知为何，竟然对最讨厌的那人一点作用也不起。否则，早就将他耍的团团乱转了，那还能让其一路上如此威胁自己。

    就在韩立和董萱儿各怀心思之时，这时场中的情景又发生了大变。

    被绿雾包围着的黑气突然间开始往里收缩和稀疏了起来，眨眼间，就将深藏里面的绿袍人露了出来。其身边的几个骷髅头，嘴巴一张一合的狂吸着四周的黑气，正是造成自身黑

    起来地元凶。

    对面的燕家人见此，虽然不知道对方是和用意，但是既然对方自毁防御，他当然也不会客气了，就立即将手中宝扇一指，绿雾立刻趁着黑气无力抵抗之时，蜂拥而上了！

    “小子，凭着一点点地毒雾，就想在我面前卖弄，真是不知死活！你还不知道，我们这些人可都是玩毒的祖宗呢！”绿袍人嘿嘿怪笑了几声说道。

    接着伸出一只手掌，在那些骷髅头的天灵盖上快速的击了一掌，这些骷髅头马上暴涨到了车轮般大小，白森森的头骨外还隐隐的裹着一层黑气，显得更加的狰狞诡异。

    它们一下就将残余的黑气吸纳的一干二净，接着就大嘴再次猛张，将原本挡在外面的绿雾也开始吸入了口中，并且每吸一口，它们就涨大那么一分，竟犹如进补了一样。

    对面的燕雨堂兄，一见如此，吃了一惊。他急忙控制着手中的宝扇，匆匆要将绿雾给收回来，但显然已迟了，能够及撤回的毒雾只有原先的三分之一而已，大部分都被对方的骷髅头给吞吃掉了。

    青黄色的扇面变得黯淡无光，让燕家之人心痛不已，知道这化骨扇的威力从今后要大减不少了！

    这位燕家弟子，还未从法器毁坏的打击中，振作回来时。凶焰大涨的巨型骷髅头，在绿袍人的操纵下，呜呜几声的就直接飞奔了过来，瞬间就已到了眼前，让这位吓了一跳，急忙伸手往储物袋中摸去。

    可几个骷髅头却同时一张嘴，数道漆黑的光柱同时喷出，汇集成一道巨型光柱，竟一下就将燕家人的护身黄风给击穿了个大洞。。让其“咕咚”一下，直接昏迷了过去，从空中跌落了下来。

    一旁见胜负已分的燕家弟子，自然不会任自家人摔得头破血流，马上就有一人飞出接助了燕雨的堂兄，再飞了回去。

    “鬼灵门的玄法果然精妙绝伦，我们燕家竟然在五场中败了四场，下面是不是开始第六场比试了？”一位面容苍老，却两眼精亮的燕家长老走了出来，像所称呼的鬼灵门的人冷冷说道。

    “还是算了吧！剩下的五场，不如等燕家生死堂弟子到了以后再比试也不迟。我可久闻燕家血修士的大名了！”对面的鬼灵门众人中也走出了其首领，一位面戴银色鬼脸的神秘人。听其声音温文尔雅、浑厚，是位非常年轻的男子。

    “好！既然少门主真的有此雅兴，我们燕家当然奉陪到底了！那今日的比试就暂时到此吧！”老者一听先是一惊，但随后不甘示弱的应允道，然后一甩袖子，转身回去了。

    这少门主见此，也不在意，轻笑了一声，潇洒的一转身，接着就带队离开了此地。

    其他观看的修士，在大饱了一番眼福后，也无人说话的默默消失起来。

    而韩立轻摇了一下头，刚一扭头，就听到了燕雨的喃喃自语声：

    “怎么可能，我堂兄竟然会也败了，他可是我们演武堂的高手啊！”

    “什么高手，还不是被对手三下五除二就给打败了吗！”丰师兄撇了撇嘴，如此打击情敌的机会，自然不会轻易放过。

    “你？”燕雨面露怒色，就想要发作起来，可是董萱儿下面的一席话，立刻让其高兴了起来。

    “燕雨师兄，我赶了数日的路，都有些乏了，能否安排个舒适些的房间，叫小妹歇息一下啊，其他的什么交流活动，还是等明日再参加吧！”董萱儿突然伸了伸小蛮腰，以一种懒散的风情说道。

    “当然可以了！董师妹，我带你到为女修士专门准备的厢房去。韩师弟和阁下，就请随便吧！”燕雨高兴的说道，还略有些示威的样子。

    韩立微然一笑，没有什么意见。

    他已将董萱儿安全的带到了燕翎堡，这就算完成任务了。至于其它的事情，他可管不了，也不想管！就轻描淡写的一句想四处转转的话语，韩立就独自离开了众人。

 第二百五十章 故人遇

    立愿意远离董萱儿，丰师兄和燕雨自然巴不得的如此

    所以非但没有阻止之意，那燕雨还非常热心的给他一张玉简。里面是燕翎堡的地形图，可让韩立节省些时间，直接就去目的地，而不用像晕了头的苍蝇一样，到处乱撞。

    而董萱儿本人，虽然对韩立突然放手不再约束自己，大感意外！但能获自由可在众多男修士中如鱼得水一番，自然令她大喜。当然她还是用惊愕的眼神望了韩立几眼，百思不解他这种举动的用意。

    “用意？哼，只不过不想背着个包袱而已，而且一人行动多自在的！”韩立走在燕翎堡的青石路上，倒背着双手，非常悠哉的想道，并时不时的望向两旁的店铺。

    这些都是出售符箓、炼器和炼丹原料的，也有那么一两间出售低阶法器的，但店主却多半是没有法力的凡人。

    这并不奇怪，整个燕翎堡面积非常的大，住在其内的人口也多达十几万。但是具有灵根可以修炼法术的只占了很少一部分，大部分都是普通的凡人。

    这些原本应居住在世俗世界的凡人，一部分是没有灵根，但血脉还是来自燕家的人，另一部分则是燕家弟子的亲眷之类，毕竟仅在燕家亲族之间通婚的话，这还是非常不妥的，适当吸取一些新血，才可以让燕家继续保持壮大。

    当然了保密，这些进了燕翎堡的凡人。一生都不可再走出此城，只能在此生老病死一生。虽然从此衣食无忧。但还是一件极其悲哀之事。

    那些从外面迁进来地新人还好，总算见识过了外面的花花世界，但从小就在堡内出生，却没有灵根地人，却连看一眼外界的机会都不会有的。

    但是当初凡人进入此堡时，倒没有一个被强迫的！都是走投无路。或者深受了燕家大恩，而自愿如此的。再加上燕翎堡戒备森严，有阵法笼罩，并且对私离城堡的凡人，一经发现立即格杀地。所以至今还没听说过，有哪个凡人成功逃离过此地。

    这些信息，当然不是韩立猜测出来的，而是那个地图玉简所附带的一些小信息。因此，韩立头脑中倒也对这燕翎堡有了个大概的印象。

    而他现在就是往城堡内的一家茶楼而去。因为按照韩立的了解，修士们大多都对好茶非常的喜爱。茶楼几乎都是所有修士必去的场所。韩立觉得那里也许能和其他修士碰上头，加入一些小团体中。这可是很难得的交流机会。毕竟闭门造车还是不可取的！

    在这条石街地尽头，一个三岔路口处，就应该能看到茶楼的招牌了，韩立这样想着，不禁加快了脚步。

    可是一侧地某间店铺内突然传来了几声男女激烈的的争执，接着伴随着一个男人的怒吼。一个**打扮的人，怒气冲冲的从屋内走了出来，直接冲上了石街，正好和略感诧异地韩立，碰了个对面。

    这**容貌似乎非常秀丽的样子，所以韩立因为男人的通病，就漫不经心的瞅了一眼，结果等韩立看清楚**的容颜后，身形顿时一怔，人竟然呆住了。

    见到韩立这样肆无忌惮的注视着自己。心里恼怒之极！

    但她在城堡内也住了不短的时间了，虽然丝毫法力没有。还是一眼就从服饰上，看出了韩立的修士身份。虽然因羞恼而没留心韩立的相貌，只觉的仿佛有些眼熟，但还是强忍着怒气，微微低下头去生硬地说道：

    “修士大人，能否让小女子过去，在下可是有夫之妇了！大人这样注视着一个凡人小女子，就不怕有失体统吗？”

    这句话说出去后，**倒也没有担心之举，因此燕翎堡内可是戒律森严，严禁修士们骚扰普通人的生活，违令者处罚极重！当然，普通人也要保持对修士们地绝对敬意，若有怠慢着，自可由修士们自由处置。

    而且现在就在众目睽睽的街道上，她更也不怕对方有什么不轨之举。

    可是**低头了半天，也没见面前的修士，有何举动。既没有退让的意思，也没有开口训斥于她。这让她有些惊讶了，不禁想秀首抬起，望了过去。

    结果一张

    笑，有种打上一拳冲动的脸孔出现在了眼前，这脸孔立刻把**带到了十年前的那个后院小路的夜晚，一个小气无比的的师兄，和一个精灵古怪的少女，互相斗嘴的一幕，历历在目！

    “师兄？”

    “师妹！”

    终于认出了这张一点变化都没有的面容，而韩立在对方唤了自己一声师兄后，也确定了这秀丽可餐的**，竟然真是多年前那精灵古怪的小丫头——墨彩环，墨大夫最小的女儿，自己亲口叫过的小师妹！

    “你真是韩立师兄？”墨彩环先是惊愕万分，随即就百感交集的问道，但脸上还是不敢置信的模样。

    “我送你的萦香丸，还好用吗？”韩立突然轻声的说道。

    “师……师兄，真的是你！”墨彩环一见韩立说出了当日送她礼物的名称，再也无丝毫怀疑。可两眼却猛然间一红，开始了抽泣，似乎受尽了莫大的委屈。

    韩立这下，却傻眼了！毕竟现在是在石街上，四周还有一些过往的的路人和几个修士，这样一位貌美之极的**在自己身前哭哭啼啼的，岂不什么样的猜测都有了！

    想到这里，韩立挠了挠脑勺，就硬着头皮，对墨彩环说道：

    “师妹，我们是不是换个地方再详谈一下！这里似乎不是讲话之所。”

    “嗯！……我听师兄的。”墨彩环这才暂停了哭泣之意，非常听话的说道。

    对方的这种表现，倒让韩立有些意外了！毕竟他印象中的墨彩环可是一名小妖精似的女孩，突然如此温柔听话，还真让他有些不适应。不过哪里比较安静呢？韩立看了看街道的四周，有些郁闷的想道。

    “到我家去吧！我娘也在那儿。”墨彩环的情绪平静一些后，突然开口说道。

    “四师母也在燕翎堡？

    韩立惊讶了！

    看来墨府真的出了大事，否则身为墨府头脑的严氏，不会轻易流落此地的。

    “是的，师兄！我娘病了，而且很厉害！你一定要救救她啊！”墨彩环目中泪花一闪，苦苦的哀求道。

    “好的，有什么事，到了师娘那里再说吧，只要不是什么疑难杂症，师兄还是能手到病除的！”韩立见墨彩环楚楚可怜的样子，自然就想起了当年她那无忧无虑的墨府生活，不由得心里一软，嘴上安慰的说道。

    “嗯！我相信师兄的话。当年二姐就说过，师兄的医药之术早在她之上了。这下我娘可有救了！”

    墨彩环听了韩立如此一说，这才破泣为笑。那种娇艳如花的样子，让韩立看了也不禁为之失神，但好在立刻就清醒了过来，这才避免了当场出丑。

    “走，我家离这不远，只要过了一条街道就到了。我娘见到师兄一定会很高兴的！”墨彩环非常自然拉住了韩立的衣袖，领着他往前就走，一副兴高采烈的样子，如同找到了主心骨一样。

    一位**主动拉着一位男子，在大街上行走，自然惹得附近之人，为之侧目。但好在韩立一副修仙者的打扮，倒也没谁敢当着二人的面说些不好听的，至于远离之后，议论些什么，那可就不好说了！

    “师妹，你和师母怎么会来到这里的？墨府莫非出事了不成？”韩立和摸彩环并肩而行，并趁墨彩环不留意的时候，将衣袖轻轻的收了回来，不露声色的问道。

    “这话，说起来就长了！但墨府早就在七年前就毁了，惊蛟会也同时除名了！”墨彩环闻言，身子微微一颤，脸色突然一黯的说道。

    “那墨其她两位师妹和师母呢？”虽然韩立早已猜得的差不多了，但还是叹了口气，问起了其她人的情况。

    “二娘、五娘死了，其她的人的情况我就不清楚。因为我和娘也是好不容易杀出来的。当时太乱了，大家只能分头逃命去了！”墨彩环的声音颤抖了起来，显得极其痛苦。

 第二百五十一章 毁灭

    立看见墨彩环如此摸样，知道现在不是追问事情原委再提此事了。就这样，墨彩环领着他，到了隔壁街的一间小店铺前停了下来。

    “这里？”韩立有点愕然，用询问的目光望了墨彩环一眼。

    “是的，这里就是了！我和娘做了一点小生意，只是想挣些灵石好给娘买些丹药压制下伤病。墨彩环脸色一红，有些不好意思的说道。然后，带头走了进去。

    韩立见此笑了笑，也没说什么的，跟着进去了。

    “娘，你看我带谁来了？”

    韩立刚一踏进店门，就听见墨彩环献宝一样的声音！接着又传来了另一个韩立熟悉，但有些苍老的妇人声。

    “还能有谁来？自从你柱大叔死了以后，也只有隔壁的香莲婶子会来看我们了！”

    没错这声音正是严氏的嗓音，虽然比以前沙哑了许多！

    “不是，是师兄来了，我在堡内遇见了师兄了！”墨彩环，兴奋的叫嚷着。

    “师兄？你几位师兄不是早就过世了吗！你这孩子莫非神智不清了。”严氏明显有些担心了起来。

    这时，韩立已看清了店内的情况。

    一个六七丈的小屋，数节木柜台，上面整整齐齐的摆着数打低级符箓，还有些不值钱的原料。还有扇木门通往了内屋，柜台后则有一名妇人正躺在一把竹制太师椅上，有些担心的望着身前地墨彩环。

    正是那近十年没见过的严氏！

    只是此时地她。面容苍老了许多，还带有一脸的病容。只能从眉目间还能看出当初的美妇人影子。

    韩立的进来，自然引起了严氏的注意，只是当其看清楚了韩立其人时，整个人先是一呆，不由得就想要站起身来。但是很显然，这不是重病在身的她能够办到地事情。只直起了一半的身子，人又再次的倒了下去，一旁的墨彩环见此，急忙伸手将其扶住了。

    “你是韩立？”严氏吃力的喘了几口气后，和墨彩环一样的吃惊不小，只是其惊愕之余，却隐隐透出了一丝企盼的喜色。

    韩立自然知道，对方心里在想些什么，但稍一迟疑后，还是几步走了过去。略一施礼说道。

    “四师母好！”

    “你……你还肯认我这个师母？不记恨当年的事了！”严氏听见韩立称呼其“四师母”后，脸上喜色闪过。但还有些不敢相信的说道。

    “当年之事，我和墨师之间谁是谁非，这个暂且不说，但是墨师和我之间的师徒名分，这可是货真价实地，所以这声师母。我还是应该称呼一声的。”韩立神色平静地说道。

    “至于，后来解药的问题，就更不用提了！我不是好好的站在这里吗？”韩立不在意的说道。的确以他现在筑基期修士的身份，自然无需再记恨几个世俗之人，和严氏这几位师母地利害纠葛，当然不会再放进眼内了。

    “是啊，以你的才智，想必在修仙界过的很不错吧！不像我和你几位师母，都成了丧家之犬了……咳……”严氏刚感慨了几句，就脸色猛然血红一片。一阵的咳嗽起来。

    “娘，你没事吧！师兄……”墨彩环惊慌了起来。急忙轻抚着严氏的胸口，望向韩立的目光充满了哀求之意。

    “我来看看吧！”

    韩立实在架不住墨彩环的哀怨目光，轻叹了一声，就一伸手，握住了严氏手腕处的脉搏。但片刻之后，就神色自如的放开了，然后说道：

    “没什么，只是当年的旧伤发作了，再加上这几年似乎没休息好，过于劳心劳力所致！”

    “那好治吗？”墨彩环，焦虑地问道。

    “放心，若是十年前对这些旧伤，我还真有些辣手！但是现在根本就是小事一桩！”韩立安慰的说道，然后储物袋中摸出了一个针盒，对严氏施展了一套针灸之术。让严氏立即不再咳嗽了！

    “以后，每日服用一粒，十几天后，就会彻底痊愈了！”韩立又摸出了一个小瓶，递给了严氏，自信地说道。

    严氏觉得全身上下无一不舒服，多年的病荷竟然真的一去不复返了，此时的她犹如焕发了新春

    ，貌似年轻了数岁。现在接过瓶子后，她更是觉得知说些什么是好？

    “韩立……”但是严氏的感激之词，只是起了个头，就被韩立出口打断了。

    “现在可否告知，当年到底发生了什么事，以及你们怎么到了燕翎堡之事？”韩立对此还是想弄清楚的。

    严氏听了，脸上浮现了悲痛之色，缓缓说起了当年之事！

    原来，当初韩立替墨府除去了独霸山庄的欧阳飞天后，的确让早已有准备的惊蛟会捡了个大便宜，占去了多半的地盘和利益。但是岚州另一霸主五色门的反应可着实不慢，也将剩下的一小半利益吞吃了下去。这样一来，岚州就形成了双雄并立之势！

    但既然三国平衡之势已破，自然一山就不容二虎了！

    结果，墨府率领的惊蛟会和五色门一接上手，才发觉她们实在做错了一件事后！实在不该让欧阳飞天就这么死去啊！这五色门的实力，可远远超出了表面上所展现出来的力量，竟然一战就将惊蛟会打得大败。

    随后，惊蛟会就被连根拔起了，墨府也遭到了对方大批高手的阻击。无奈之下众女只好突围逃命，结果二夫人李氏和五夫人王氏在突围中丧命，其她之人一冲出包围之后，马上分头躲逃。

    严氏带着墨彩环，一路被追杀，眼看就要母女共丧命之时，一位自称燕柱的中年人救下了严氏，并在征得母女二人的同意后，将她们带入了燕翎堡，成为了移居燕家堡的凡人。

    燕柱只是燕翎堡的一名炼气期的低阶弟子，能力有限，但对严氏母女非常的不错。

    严氏为了报答相救之恩，干脆在一年后，改嫁给了此人。而墨彩环因为越发艳丽动人，为了怕招惹麻烦，燕柱干脆对外宣布墨彩环乃是寡居不详之人，早在外面成过亲了，克死了丈夫才进的堡内的。如此一来，墨彩环什么时候有了心上人了，什么时候让她真成亲，再给她正名。

    就这样，严氏母女倒真在堡内住了两年安稳的日子，但可惜的是，燕柱在某次执行家族任务时，不幸出了意外，葬身在了外面。这下子严氏母女又成了无依靠之人了，出堡是不可能的，只好独自在燕翎堡内继续相依为名，并用上面抚恤的灵石，办置了这个小店铺，一直惨淡经营着。

    若是这样下去，店铺收入虽然不多，但总算能够给严氏看病购药，一直压制住伤势。但是前段时间，原本一直供应低级符箓给她们家的批发店铺，突然同时不向她们供货了，让严氏的小店陷入了倒闭的危机。

    严氏是何等之人啊，立刻就看出了其中的问题。略一分析后，就找出了背后捣鬼之人。

    原来是住在附近的某位修士，看上两人经常从他门前经过的墨彩环，竟然不顾及墨彩环的克夫传闻，提出了要纳墨彩环为妾的要求。严氏自然不会答应，结果让这位修士大人，恼怒之极的离去。

    于是，这背后捣鬼之人，自然就呼之欲出了！

    而韩立今天在街上碰见墨彩环时，正好是墨彩环，再去找供货商，与其大吵了一场的时候。

    严氏详尽的徐徐道来，墨彩环则不时的补充两句。韩立就已经事情的原委了解的差不多了！不过，当听到墨彩环被人强逼要被纳妾时，不由得轻笑了两声。

    没想到，当年的小妖精竟然还有人抢着想要啊！不过，别说这小妖精这些年没见，还真的长成了大妖精了，简直迷死人不偿命的类型啊！

    “韩立，你经过这么多年的修炼，功法想必也精进到了九层以上了吧！”严氏重新打量了韩立一遍后，客气的问道。她在燕翎堡住了这些年，即使无法修炼，但一些修仙界的常识，还是知道不少的。

    “还行吧！师母是想让我解决那名修士的纠缠吧，此人可是个麻烦吧？”韩立微微一笑后，直截了当的说道。

    严氏听了，有些尴尬，还有些如负重托！听韩立的口气，似乎愿意帮忙。

 第二百五十二章 分离

    这名修士的功法情况，你们知道一些吗？如果不是燕子，修为不高的话，我去和他好好谈谈，应该能顺利解决？”韩立揉了揉自己的鼻子，冷静的说道。

    其实他也很清楚，能做出胁迫凡人女子的家伙，能有多高深的修为，如此一问，也只是小心的本能而已。

    “我叫彩环事先打听过此事了，听说只是基本功法才到五层的修仙者。虽然也是姓燕，但在燕家肯定是无足轻重的角色。否则稍受重视的弟子，怎会我们凡人住在一起啊！”

    严氏不愧是墨府以前的首脑，即使已落魄到了这般摸样，但办起事来还是条理分明，头脑清晰无比。

    “这就没什么问题了！一会儿，师妹带我去一趟，认下路就行了。我会给你们解决此问题！”韩立听了，点点头说道。

    “多谢师兄了！我就知道师兄一定会帮忙的！”墨彩环在一旁听的分明，高兴之极的甜甜叫道。

    “韩立，真是麻烦你了！否则面对一个修仙者的逼迫，我母女两人还真不知该如何应付才是？”严氏眼中也露出了欣慰之色，但接着又长叹了一声，无奈的说道：

    “此地虽然表面上禁制修士对我们凡人的骚扰，但实际上欺辱凡人的事暗地里太多了，燕家又怎会真的处罚那些修士！一不小心，反倒是和修士结仇的凡人从此蒸发无影，这倒是常有之事。”

    韩立从中听出了一些无力的不甘心之意。毕竟。相比以前在墨府掌握生杀大权地风光，现在忍气吞声的生活。对严氏来说，地确屈辱了一些。

    韩立听了后，默然了一会儿。突然开口问了个让他疑惑的问题。

    “师娘，师妹早就到了该嫁人的年龄，为什么不在堡内找个合适的人嫁过去呢，若是嫁的是一名修士的话。岂不就有了依靠了吗？”

    “嫁人？”

    “我才不嫁那些燕家地修仙者呢！”

    韩立刚说完此话，严氏苦笑了起来，而墨彩环则大声的反对，满脸的不高兴。

    “怎么了？”韩立有点惊讶。

    “师兄！燕家的修仙者根本不拿我们凡人的女子当回事！嫁于他们为妻，根本就连世俗的奴婢也不如，稍有不如意的地方，就经常打骂。我就一辈子单身，也决不在此嫁人！”墨彩环声音又快又急，显然对此大为忌讳。

    “韩立你有所不知，你师妹在此地交的一个朋友。就是嫁给堡内的修仙者，结果不但不被正眼相看。还动不动就受虐待，后来容颜衰老之后，还被一纸休书随便找个借口，给休回了家去，下场凄凉之极！而那个修仙者，则另娶了一位更年轻漂亮的女子。咳！像彩环继父那样心地好地修仙者。在这里实在太少了。我也不愿让彩环过去受苦啊！至于，嫁给个普通人，你师妹眼界太高，又怎会有看上眼的！”严氏在一旁，为墨彩环地举动，解释了一下。

    “这样啊！但是师妹也不可能终身不嫁人啊？”韩立皱了眉头，自然的说道。

    可是他这话一出口，严氏神色一动，似乎想说些什么，但迟疑了一下还是没说出口。而墨彩环则不知想起了什么。有低下了头，默然无语起来了。

    韩立这才意识到。气氛突然间有些不对劲，似乎……。

    他就连忙另开口道：

    “师妹，你给师兄带下路。还是先解决了那个修士的纠缠再说吧！”

    “嗯！”

    墨彩环踌躇了一下，还是答应道。而严氏见此，也没有反对的意思。

    于是，韩立和墨彩环暂时离开了店铺，直奔那个修士的住所而去，似乎还挺远的样子。

    ……

    “师兄，你地功法到底几层啊？那个家伙，怎么一见你找上门去，就犹如见了老鼠见了猫一样，一口一个前辈的叫个不停，还不停的作揖！那个神态恭敬啊，简直就像见了自己的祖宗一样。”墨彩环彻底恢复了韩立心目中的那种欢快的模样，在返回的偏僻小路上叽里呱啦的说个不停，哪还像一名二十多岁的**啊！

    韩立见此微微一笑，轻描淡写的说道：

    “没什么，只不过

    地境界高一层，按修仙界的规矩，他地确该叫我前辈

    墨彩环听了，眼中喜色一闪，更加笑嘻嘻的说道。

    “不过，我一想起他看见我出现时的滑稽表情，还是忍不住好笑啊！”

    这次韩立没说什么，只是含笑望着墨彩环不语。一会儿的工夫，就让墨彩环羞涩的把脸蛋扭到了一边去，也不再言语了。

    但过了一会儿，她忽然说了一句让韩立大感意外的话来。

    ”师兄，难道没有灵根，真的就无法成为修仙者吗？我也想和你一样成为修士！”重新回过头来的墨彩环，已变成了一脸的哀怨，声音中也充满了期盼。

    韩立见到此幕，心中有些心痛，但只能无言相对。从古至今，没有灵根者不能修炼法术，这是修仙界数十万年来不变的真理！他哪有这么大本事打破呢！

    墨彩环看到韩立这种表情，原本有些火热的心顿时一凉，知道这位已神通广大的师兄，看来也是一点办法没有。

    她不禁黯然了下来，默默的落后了韩立几步，缓缓而行，整个人显得文静起来。

    等到二人离小店铺不远时。韩立突然停住了脚步，转过身来对墨彩环说道：

    “我还有事，就不再回去见师母了！就在这里分手吧，好在我在这燕翎堡还会多待些日子，以后也许还会有见面的机会。”

    “什么？师兄这就要走？”墨彩环先是一惊，随后满脸的失望之色。

    “嗯，这里有数十颗灵石，留给师母已备不时之需。我现在能做的也只有这些了！“韩立从储物袋中摸出了一个小皮袋，递给了墨彩环。

    “多谢师兄！”墨彩环小声的说道，显得软弱无比，眼中全是不舍之色。

    韩立见她这幅摸样，心中不知为何，突然有种异样的难受。

    他犹豫了一下后，再拿出了一个银瓶，并从中倒出了一粒粉红色的丹丸。

    “把这个吞掉吧，虽然不能让你成为修仙者，但总算可以让你在有生之年，容然永驻，不会衰老，这也算是我这个做师兄的送给你的一点礼物吧！”韩立神色郑重的说道。

    “师兄，我……”

    墨彩环闻听此言，不禁惊喜起来，更是心情激荡的想要说出心里话来。但韩立没有让她说出口，而是手指一弹，丹药直接飞进了其嘴中，让其顺着喉咙不由自主的咽了下去。

    “师妹，我走了！你和师母保重吧！”

    韩立此话一出口，人就轻轻一晃，身形模糊了一下后，就在原地消失了。

    “师兄！”

    墨彩环惊愕叫出了口，急忙上前几步，四处寻觅了起来。可那有韩立的踪影呢？

    无奈之下的墨彩环，只好神色黯然的缓缓朝店铺方向走去。

    过了一小会儿，韩立才在离此不远的一间屋子后，显出了身形。然后默默的看了一会儿后，就毫不犹豫的转身离开了。

    这位师妹想对自己说些什么，韩立虽然不能肯定，但也有个七八分的猜测。

    但可惜的是，他与对方还是有缘无分啊！他对其的感觉还没到这等地步。

    更何况他筑基后的寿命，实在和对方悬殊太远了，这也是他不愿沾染此情的原因。毕竟眼看所爱之人在眼前逐渐的枯萎，而无能为力，这实在是韩立无法忍受的！

    ……

    “天鹤居”这就是出现在韩立面前的茶楼名字，高达三层古色建筑，果然有些气派。

    韩立只大略的瞅了一眼，就不见思索的上去了。因为，他在楼外已经感觉到了楼内的十几股法力波动，都是和他差不多、甚至在他之上的筑基期修士才能有的灵力。

    他踏进茶楼，只是在第一层扫了一眼后，没有丝毫停留，就直接上了二楼。因为，一层都是些丝毫法力都没有的凡人。

    二楼虽然有些修士，但大部分都是炼气期的水准，根本入不了韩立此时的眼内，而第三层那些越来越接近的法力波动，才是韩立此番的接触目标。

 第二百五十三章 鬼灵门

    立一走进三楼，立刻就有数道神识扫了过来，让他心

    这这几人都是法力在筑基中期的样子，可比他这个筑基初期的修士要强多了。在洞府内闭关的四年，只是让他的法力接近了筑基中期，但还是有一层未曾捅破的窗纸存在，这让韩立有些遗憾。

    不过想想这也很正常，毕竟他四年就已修炼到接近筑基中期的速度，已经比一般修士快的多了。而这最后一层窗纸就他筑基后的第一次瓶颈，这可不仅仅靠药物就能突破了的，多半还需要一定的机缘才行。

    否侧就是服用再多的药物，也只是让他的法力深厚了一些，但这层境界却无法能轻易跨越的。

    韩立边想着，便大略的将楼上的一切，打量了一遍。

    三楼之人，全是筑基后的修士。但是明显这些修士们分成了两伙，一伙是穿着打扮韩立很熟悉的七大派修士，另一伙则衣饰混乱纷杂，全是他国的修士组成。

    七大派的修士只有五人，但都坐在一个桌上，正在小声谈论着什么，显得较亲密一些。而外来的修士，虽然有七八人之多，但大都一两人一桌，神情冷淡的品着茶水，并无交头接耳、互相谈论之举。

    如此一动一静的对比，倒让韩立感受到了一种对峙的敌视气氛。

    韩立的到来，自然也引起了其他修士的注意，除了一开始查看过他的几人外。其他人也都望向了他。而韩立则不加思索地向七大派那一桌修士走去，毕竟他也应是其中的一员。

    韩立地过去。让其他的修士把目光收了回去，视若无睹起来！而那七派之人，则面带微笑的纷纷站起相迎。

    韩立身上的黄枫谷服饰，不用介绍，这几人自然也同样熟悉无比。

    “在下黄枫谷韩立！见过几位师兄和师姐！””韩立把姿态摆得较低，眼前的五人中竟然有三人都是筑基中期的样子。另两人才是和他一样地筑基初期水平。

    “韩师弟啊！在下清虚门无子，这是无游子师弟。而这三位是灵兽山的武师弟、巨剑门的巴师兄、以及天阙堡的方师妹。”桌上两名道士中年纪较大的那位，客气的向韩立回了一礼，并简单的介绍了一下在座的众人。

    “师弟既然来了，就先品品燕家有名的雪铃茶吧！这可是茶楼，专门向我们外来修士才提供的极品啊！”灵兽山地武姓修士，是位笑嘻嘻中年人。一等韩立坐下，马上端起桌子上摆放的茶壶，给韩立沏了一杯白雾云绕地灵茶。

    韩立点头报以笑意，然后轻喝了一小口下去。

    不管此人是不是真心为自己沏茶。但表面上的功夫大家还是要做到的。

    “好茶！”韩立这对茶不怎么讲究之人，也不禁开口赞了一句。

    这茶水一经下肚。马上有一股冰雪的凉意，从腹中升起，接着唇间口舌中芬香无比，大有回味无穷之意！

    武姓修士听了，脸上的笑意更浓了一些。

    “韩师弟相貌很陌生，不知是黄枫谷那位师伯新收的高徒啊？”那位二十余岁、相貌普通地方师妹大大方方的问道。

    “家师李化元。筑基和被师傅正式收入门下，只是区区数年而已！还望几位师兄和师姐指点一二啊！”韩立似乎一脸诚恳的说道。

    “我等哪能谈得上什么指点！大家都是互相交流一二才是。韩师弟既然能被李师叔收归门下，而且这么年轻就被派出来独挡一面，肯定有你的过人之处，也不用如此妄自菲薄啊！”这次开口的是那位巨剑门的中年汉子，虽然貌似老实忠厚的样子，但嘴里却说的滴水不露，让韩立有些意外。

    韩立自然谦虚了几句。如此一来，除了那位默不做声的矮瘦无游子外，韩立和这些修士很快就打的火热起来。

    “几位刚才在谈论些什么问题？”韩立在应酬了几句后。终于将话题引向了正题，很随意地这么一问。

    “没什么！我们都在猜测。这么多他国修士突然来燕翎堡的原因。这实在是有些反常啊！乾坤塔符宝虽然很珍贵，但也不可能有这么大地吸引力。”无子听了韩立这么一问，神色突然郑重的回答道。

    不过，正好说中了韩立心

    惑处，让他不由的连连点头表示赞同。

    “我们刚才议论了一会儿，还是摸不着什么头绪。“

    “觉得有异宝要在此地出世，才把他们吸引来的可能性并不高。因为真要如此的话，来到此处的就不仅仅是筑基期的修士了，结丹期的高手们早就会蜂拥而至，哪还会如此的平静。至于其他的原因，更没法解释通此事了？”天阙堡的方姓女子接着的说道。

    “我们还是不要胡乱猜疑了，想必过了两日，到了夺宝大会的开始之日，一切都会揭晓的。我倒是对今日出现的那些鬼灵门修士，有些不安的感觉。总觉得这群人非同一般啊！竟然能让燕家弟子连连吃瘪，实在太让人太意外了。不知几位，可有知道他们来历的？”武姓中年人皱了下眉头问道，嬉笑之色已全然不见。看来是真对那些修士，大为的不安。

    方姓修士的此问，立即让包括韩立在内的大部分人面面相觑了！

    他们中大都是第一次听闻此门派，毕竟一听名字就知道不是什么好与之辈，十有八九应该是魔道中人。就不知是附近哪一国的门派，竟能让身为地头蛇的燕家也如此忌惮，打伤了这么多弟子竟也没有立刻翻脸。看来凶焰肯定小不了。

    但既然是大部分人，当然还是有一人表现的与他人不一样，这人竟然是那一直未曾开口的无游子。只有他神色未变，竟似知道这鬼灵门的样子，这让其他人不禁有些期盼。

    “师弟，你知道这鬼灵门的事？”无子也大感意外的问道。他这个师弟一向不大喜欢和人交往，但是却喜欢翻阅各种书籍卷轴，真的知道一二，这也说不定的！

    “鬼灵门，天罗国魔道六宗之一，擅长驱鬼役妖之术，也精通毒术和一些暗术。虽然在六宗中属于倒数的最弱门派，但也比我们越国实力最大的掩月宗还强盛三分。”

    无游子一抬头，冷冰冰的说完这几句话后，就再次紧闭不言了。但就这几句，也足以让其他人，脸色大变起来。

    “天罗国的魔派？我说燕家怎么这么忍气吞声呢！那可是绝对比我们七派大上数倍的超级势力。在我们这个地区，除了风都国的正道联盟外，其他国家的修仙势力都无法单独抵挡他们的入侵。”这次是巨剑门的汉子谈虎色变的说道。

    “不会搞错吧，这么大的势力怎么会突然来到我们越国，还来参加这么小的夺宝大会？”方姓女子有些不敢相信的说道，话里自然带出了几分怀疑的意味。

    “《天南手札》第二卷，第四篇！”无游子冷淡的说道。

    “啊……”女修士一开始没明白，但片刻后就知道了对方意思。

    这是一本各大派都藏有的一整套典籍，专门介绍这片地区一些国家的人情风俗和一些其奇闻趣事的，对修仙界的事情，似乎真有些涉及，但是因为书太多了，女修士只是匆匆看了数本就懒得再去细看了。难道，鬼灵门的事情竟然在这书上能找到吗？

    也许是看出了不仅是她，其他几人都露出了疑惑的表情，无游子又勉强开口道：

    “在第二卷的这部分上，不光是鬼灵门，就是其他五宗也都粗略介绍了一下！”

    见到无游子如此肯定模样，其他人终于相信其所说的话了，这下所有人除了惊骇之外，都开始细细品味鬼灵门突然现身燕家的用意。韩立也习惯性的揉了揉鼻子，陷入了沉思之中。

    天罗国魔道六宗要大举入侵越国吗？

    不对，越国和天罗国之间还隔着姜国和车骑国两个小国，就是入侵也要先摆平这两个小国的宗派才行。

    可这两个国家虽小，但其修仙界的实力可并不甚弱，足可以和越国七派联手的实力相当了。魔道六宗就是再厉害，也不可能无声无息的轻易拿下两国。

    更何况，他们身侧还有风都国的正道联盟虎视眈眈呢！想必不会给他们扩充实力的机会的。

    韩立经过一番琢磨后，终于排除了最糟糕的情形！

 第二百五十四章 燕家老祖

    是否是鬼灵门的单独行动，根本和魔道六宗五关啊？话，七派倒也不用畏惧什么了。甚至燕家一族之力也可应付了鬼灵门所来之人，毕竟燕家可是有结丹期修士坐镇啊！

    韩立这样想过之后，心里总算安心了一些。

    即使天真要是塌下来，还是由个子高的人去顶着！鬼灵门来此有什么见不得人的勾当，他区区一个筑基期修士有何可操心的，自有燕家的人去应付。只要小心些，可别城门失火、殃及池鱼就行了。

    不知其他几人是否也是这样想的，在惊惧之后，他们的神色都渐渐恢复了正常，竟然无人再提此事了！反而聊起了一些修炼上的心得问题，这下可吸引住了韩立，他不加思索的加入了讨论之中。

    时间过的很快，天色渐渐暗了下来，说的有些口干舌燥的几人，也在其他修士离开后不久，到了分手告辞的时候。

    而这场和他人的心得交流，让几人都受益非浅啊！特别是筑基中期几人突破瓶颈的手段和机缘，更是让韩立等筑基初期的修士大有不枉此行之感。

    于是，明显意犹未尽的武姓中年人提出，明日几人再找处偏僻的地方，多拉几名同道中人继续长谈一番。同时兼举行一个小型的物品交易活动，岂不更妙！

    这个建议，得到了其他人的满口赞同，韩立自然也不会反对。

    就这样，几人商量完毕就纷纷离去了。

    韩立则朝地图上标注的一家客栈走去，这客栈专门负责接待外来修士的。

    这客栈处在燕翎堡的东南角，不大也非常的不起眼，和其他几家相比明显差远了，因此住在这里的修士不多才对。

    但韩立就是图此地地清净人少。因为人越少惹麻烦出乱子的几率也越小。并且此地离城墙较近，万一有意外发生时。韩立也方便桃之夭夭啊！

    毕竟那些鬼灵门修士地出现，还是看让韩立隐隐的不太安心。事先做一些准备以防万一，这也是他小心的习惯使然。

    这家“风悦客栈”果然修士不多，而且都是不喜热闹或生性孤僻些的人住在这里。他们全待在自己的屋子，而无人在客栈内晃荡。这就让韩立更觉得满意了，当即就找了一件较干净的房子住了下来。

    至于那董萱儿住在何处，韩立也懒得去寻觅，毕竟等到夺宝大会开始时。肯定能见到此女的。到时，只要和此女一同返回黄枫谷就是了！韩立这样想着，人就昏昏入睡了。

    夜里，当众多修士都开始进入睡梦或打坐炼气时。燕翎堡的最高建筑，整座城堡地发号施令处“飞云阁”的某个戒备森严的屋子内，有一个满头红发的老者，倒背着双手，来回地踱着步子，面目毫无表情。

    而在他身前不远处，则垂手站立着三名灰衣老者，神色恭敬之极。

    “子均，那鬼灵门小子真的说是今晚来见我吗？”红发老者终于停下了脚步，淡淡的望向了其中一名老者。

    “是的。老祖宗！那个鬼灵门的少主的确在比武结束后，给我这么私下传音的！”这人恭声回答道。

    “嗯！”红发老者木无表情点点头，但眼中的精光一闪即逝。

    就在这时。门外突然走进来一名黑衣中年人，此人一施礼道：

    “老祖宗、三位长老。客人到了！已被安置在了大厅内。但是他身边的两位护卫，说什么也不愿在厅外等候。有几名铁卫想动手把他们仍出去，却反而被制住了，似乎是结丹期的修士。如何应付，还请老祖宗明示！”

    “结丹期修士？这没什么奇怪地！堂堂一位少门主身边如果连个保镖都没有，那鬼灵门门主又怎会放心他来此地！我们去见见吧！我倒很好奇这位少主面具下，长的什么模样，竟如此的鬼鬼樂樂。”红发老者听完黑衣汉子地禀告后，面上浮出了一丝的怒色，有些不善地说道。

    然后，率先走出了屋子，其他人自然紧随其后。

    一进大厅，红发老者就看见，一位身材修长头戴恶鬼银面具地青年，正纹丝不动的坐在客座上。

    其身后则站着两名绿袍人，一位脸上地皱纹一层叠着一层，

    白发，已老的不能再老的样子。另一位则是个齿白个小辫子的童子。

    而在大厅的中央，则倒着七八位黑衣修士，每个人都满脸的黑气，处于昏迷不醒中。

    “我道是谁呢？原来是大名鼎鼎的李氏兄弟，难怪不把我们燕家放进眼里。”红发老者一见这两位绿袍人，瞳孔微微一缩，但仍面无表情的说道。

    接着，就朝厅内的主座走去，一撩衣襟坐了下来。随后“啪啪”轻拍了两下手掌，顿时从厅外又走进几位黑衣人，一声不吭的将厅内的昏迷之人拖了出去。

    “更新，更快，尽在文学网，39;kＸs555,手机访问：39;kＸs555全文字阅读让您一目了然，同时享受阅读的乐趣！嘿嘿，想不到我们兄弟俩的名声这么大了，连燕家老祖都知道了，啧啧！这可真是我们兄弟的荣幸啊！不过，这次我哥俩只负责保护少主的安危，真正主事的可是我们少主啊！若有什么事，燕兄还是和我们少主商谈就是了。”那童子模样的人天真之极的一笑后，却传出来破锣一样的粗嗓子。让四周戒备的燕家人，大感意外的吓了一跳。

    红发老者听到这两人如此一说，心中一凛。能让这两名凶名赫赫的魔头，如此一说，这位少主看来还真不是简单的人物，目光就落到了银面具青年身上。

    他打量了一会儿后，淡淡的问道：

    “你就是鬼灵门的少主？为何带着个面具，难道还有什么见不得人的地方吗？”

    “这可错怪晚辈了。晚辈带着面具其实另有苦衷，倒不是有什么见不得人之处。若是前辈真想看的话，晚辈当然可以摘下面具让前辈一睹了。”鬼灵门少主，轻笑一声，不卑不亢的说道。

    “哼，一个男人的面目有什么好看的？老夫可没有这个心思！倒是你们鬼灵门的人，突然大老远跑到我们燕家作甚？而且指明要和我见上一面，现在我人也来了，你也见到了，那有什么废话就直接说吧。老夫可没什么耐心和你们多掺合什么事。”燕家老祖冷眼看了鬼灵门少主一眼后，毫不留情面的说道，大有一言不和，就要大大出手的气势。

    “呵呵，燕前辈既然如此一说，那晚辈也不拐弯抹角了，就直接说了。家父有一封信要晚辈交予前辈，还外送上两个字要晚辈说于前辈一听。”鬼灵门少主见燕家老祖如此对他，竟还是不温不火、从容不迫的样子。光是这份涵养，可就非同一般了。

    “什么信！老夫和你父可从未见过，燕家和鬼灵门更是无任何交情可言，有什么信需要送给老夫？而且还神秘兮兮的外送两个字，是不是在戏耍燕某啊？“燕家老者口中说着，却有意无意的瞟了一眼李氏兄弟一眼，看看是否有什么异动。

    燕家老祖，还是很难相信主事之人真是这鬼灵门少主。

    李氏兄弟自然看出了燕家老祖的怀疑，但相视一笑后，并未有其他的举动。

    这时，鬼灵门少主已从身上掏出了一个玉简，站起身来后，几步上前递了过去。但燕家老祖纹丝不动的坐着，没有一丝伸手去接的意思，反而瞅了玉简一眼后，极其冷漠的说道：

    “信可以等会儿再看，还是先说说哪两个字吧！老夫听完之后，再决定是否看信！”

    鬼灵门少主闻言，并没有动气。而是隔着面具轻叹了一声，然后嘴唇微动的吐出了两个字，送进了红发老者的耳中。

    燕家其他人虽然听不见这两字是什么，但是燕家老祖一听之后，身子猛然一动，呼哧一下从椅子上站了起来，脸色阴沉之极！

    “把信给我，然后跟我到密室来！”红发老者，神色阴晴不定的一会儿后，才猛下决心的说道。

    于是，当着诸多燕家弟子的面，燕家老祖带着鬼灵门少主，进入到了一间有重重结界禁制的密室内。

    其他人连同李氏兄弟两位结丹期修士，却留在了外面。而这两位，一点担心之意都没有流出。似乎对那鬼灵门少主的安全，非常自信的样子。

    而他们这一等，就是一整夜的时间。

 第二百五十五章 密会

    立望着眼前这位高人的丹方，皱了皱眉头，有些无语

    此时已是韩立到燕翎堡的第二日中午了。

    经过一上午新加入几人的热切讨论后，屋内的十几名各派修士，开始互相交换所需的物品了。每个人都轮流说出自己所需的物品和能够拿出来交换的东西，看看在场的其他修士是否有愿意交易的。

    别说这样的小型交易会，还真有几名修士拿出了几样好东西。

    比如说：天阙堡的方姓女子，拿出来交换的是一块天华石，这可是炼制土属性顶阶法器的最佳材料，就是一些要求不高的土属性法宝，也可以用到此种材料。

    另外一位新加入的灵兽山修士，则拿出了一枚一级上阶妖兽风啸鹰的卵，孵化后可是修士很不错的帮手，不论是放哨还是寻物都方便之极。

    其他人所拿出来的东西，虽然没有这二位这么耀眼，但也是一些平常坊市内很难收到的原料之类的东西。

    在其中，还真让韩立找到了一种炼制聚灵丹所需的药草，这可出乎了韩立的意外，让他兴奋的付出了七八张初上阶的符箓就换到了手中。当然年份肯定是不足了，还需要他回去催生一下。但这样也让他和对方皆喜笑颜开。

    等轮到韩立说话时，韩立则毫不客气的提出自己有一些初级上阶的符箓可供交换，把自己还欠缺的另两种炼丹药材一一说了出来，最后犹豫了一下，还加上一句各种丹方也可。

    既然是古方上所需的材料，而且韩立在黄枫谷和天星宗坊市内都没有收齐，当然不是常见之物。所以韩立所说的材料，其他修士大多未曾听闻过。即使有听说过一二的，但手中也没有此物。至于丹方。这些修士更不会拿出来换什么符箓了，他们也都知道，韩立也就是这么随口一说罢了。

    韩立看到自己说了半天，还是无人出来交换，知道没有什么戏，失望之下就打算坐回去了。可谁知，有个人却忽然意外的开口道：

    “什么丹方都收吗？我这里有张丹方，就是有些古怪了。你看看可以换多少符箓？”

    韩立听了，心里一喜，不加思索地张口就说道：

    “当然行，只要是丹方。在下就愿意交换。”

    完之后，韩立才注意到说要有丹方的人，竟是无游子这位有些冷僻地道士。

    无游子听闻韩立所言后，脸上难得的露出一丝笑容，然后将一块青色玉简扔给了韩立。而其他的修士，见真有人拿丹方来换符箓，不禁一阵的窃窃私语，大有难以置信之色。

    而无游子的师兄无子，则视若无睹，竟闭目养神起来了。

    韩立接过之后略一扫视。就明白了几分对方为何会拿出来交换的原因。

    这竟也是一张古方，而且还是古修士专门用来饲养灵兽的“饲灵丸”，据丹方上讲这种丹丸不但大多数妖兽都极为爱吃。而且服用久了，竟还能有催进灵兽提升阶级奇效。绝对是培养灵兽的最佳丹药。

    看到这里。韩立心里一惊！如此大有价值地丹方，这道士怎会拿出来交换呢？但等韩立看到下面炼制所需的原料时。就恍然大悟的自嘲起来，彻底知道对方为何毫不珍惜的原因了。

    这“饲灵丸”炼制所需地材料对普通修士来说，实在太惊人了。几乎和韩立炼制的“炼气散”所需的原料一样的珍贵罕见。

    不要说原料难以凑齐，就是能凑够这些珍稀的药材，但谁真会用来制这什么“饲灵丸”啊，当然会留下用在自身上了，毕竟自己的法力精进可比用在灵兽上划算多了。

    “施主，可是说过什么丹方都可以的，如今不会反悔吧！”这干瘦道士的脸上，突然露出了一丝狡黠之色。哪还有原本给韩立的木讷老实形象，让韩立看了苦笑不已。

    于是，这就有了开始一幕的出现。

    不过，这丹方对别人无用，但对韩立来说其中地价值之大是显而易见的，当然不会错手放过了。

    韩立低头想了想，从储物袋中一连掏出了十张初级上阶的符箓，仍给了对方。这些应该能满足对方了，毕竟这丹方对

    士来说就是个废方而已，否则这道士早就拿来了和那人交易了，哪还能留在手上至今。

    果然，无游子接到了这些符箓，就满意的不再言语了。

    接着，等韩立坐下之后，下面一位修士马上就站起来，有些迫不及待地说道：

    我有一些数百年地铁木，可……”

    物品的交换使得屋内地气氛，似乎更加火热了！

    而与此同时，燕家飞云阁的议事堂内，正召开一场极其秘密的宗族大会。

    所有握有大权的管事和长老，都汇集在此分坐成两排，倾听着主座上的燕家老祖讲话。而在燕家老祖的身侧，则站着一位风华绝代的绝色女子，看年纪约十七八的模样，但长的巧若盼兮，艳若仙子。

    “鬼灵门这次提出的让燕家回归的条件，非常的优厚，不但提出了愿将《万灵真经》副册借与我们燕家一览，而且还愿将鬼灵门副门主之职由我们燕家人担任。而他们唯一的要求，就是我们必须将焉儿嫁于他们少门主，和他共修血灵大法，并且燕家的家主一职将来只能由他们少门主和焉儿的孩子来担任，当然鬼灵门门主一职也同样如此。”燕家老祖沉着脸徐徐道来，虽然声音不大，但是听在每个人的耳中却清晰无比，犹如在耳边述说一样。

    “大家都说说，看看那我们燕家该何去何从。要知道，我们燕家祖上其实也是鬼灵门出身的修士，只是当初和门内的修士不和，才来越国建立起这份基业的。算起来如今的鬼灵门门主还是我的师侄。因此在感情上，大家就不要有什么顾虑了。唯一所考虑的就是我们燕家利益上的得失而已。”

    “另外，鬼灵门的少主还带来了一个消息，天罗国魔道六宗，在五天后就将入侵越国了。而姜国和车骑国，在半月前就已陷落了，两国大部分的宗派被灭，一小部分则投降了过去，成了魔道六宗的附属门派。所以，即使我们燕家不答应鬼灵门的条件，也必须考虑到越国七派被灭后，燕家如何延续和生存之事才行，这才是我们家族最优先考虑的问题。”

    燕家老祖没等下面的燕家之人，从第一问题中反应过来，又抛出了另一个让他们更加震惊的事情。让下面的众人都纷纷议论了起来。

    “什么！姜国和车骑国修仙界被攻占了，这不可能吧！”

    “这两个国家的实力可并不弱啊！不是和魔道六宗对峙了这么多年都没有事吗，怎么说沦落就沦落了？”

    “这么快就被拿下了，难道其中另有什么隐情不不成？”

    显然燕家的这些掌权人物，还是难以相信此消息。

    ”好了，谁有什么疑问一个一个的提出来就是了，这样咋咋呼呼的成何体统？”燕家老祖见此，神色一寒的说道。

    此话一出，原本有些吵嚷的大厅，顿时安静了下来。但所有人的目光，都瞅向了坐在红发老者右下首第三的一位中年儒生。

    燕家老祖将此种情形看的分明，皱了一下眉后，就和颜悦色冲儒生说道：

    “玄夜，你怎么看此事？你是我们燕家的智囊，这可关系到燕家的生死存亡，还是尽心分析一下吧！”

    “是的，老祖宗！”儒生不敢怠慢，急忙起身道。

    “不过，孙儿能否先提几个问题，再说其他之事？”

    “行，当然可以！你有什么有疑问之处，尽管提就是了！我知无不言。”燕家老祖神情郑重的保证道。

    得到了燕家老祖的这番话后，这儒生才点点头，然后肃然问道：

    “首先，这个血灵大法是否威力很大，如焉侄女的天灵根资质和对方少门主双修后，对这功法影响有多大？第二对方如何找到我们燕家来的，还知道我们祖上原先出自鬼灵门？最后，老祖宗得到的姜国和车骑国被魔道六宗所占领的事，是否完全从对方口中得知的？如果是真的，风都国的正道盟现在正忙什么事？”

 第二百五十六章 谋划

    家老祖听到儒生所问都是关键之处，脸上不禁露出赞上也一一回应道：

    “血灵大法，我们燕家先祖虽没带出此功法，但是却在手札上对此功法推崇之极，称其是《万灵真经》上的第一魔功，炼成之后足可以称霸魔道六宗，堪称是世上最可怕的秘法之一。不过此法过于霸道，为了防止反噬，修炼其法必须一男一女共同双修才行，而灵根资质对其能修炼至几层，则是至关重要的。若是资质不行，也就只能练成个两三层就到尽头了，那可是没什么威力可言的鸡肋货。因此如焉的天灵根，绝对是对方梦寐以求的最佳双修对象，而这鬼灵门的少门主也是极其罕见的暗灵根，同样是修炼血灵大法的最佳体质。以他（她）二人的绝顶资质，如果真的双修血灵大法的话，肯定能将此秘法炼至极深之处，横扫六宗也是可期之事。所以，这鬼灵门才会如此不惜本钱的拉拢我们，甚至连他们六宗即将入侵越国的消息，也甘冒风险的透露于我们，为的就是换取一个鬼灵门称霸整个天南区的机会。”

    “至于对方如何知道我们燕家来历之事，这更好解释了。当年先祖去世前，曾经派人跟鬼灵门联系过，估计从那时起，我们燕家就进入对方的注意之中。如焉的事，对方恐怕也谋划了好久。这才趁此良机，软硬兼施的想让我们燕家答应此事。”燕家老祖说到这里，苦笑了一下。显然对燕家先祖贸然和鬼灵门联系之事，也大感无奈。

    “而魔道六宗即将入侵的事，的确是对方告诉我们的，但是姜国和车骑国被对方已拿下的事情，除了对方的告知外。我们燕家其实在数日前就已察觉到了不对劲。往日在两国所插地人手，早应该按惯例发送消息了。但是至今还是音讯皆无。看来对方所述应该属实。至于对方为何能轻易拿下两国？据对方所讲，是因为两国中有数家宗派，早就被六宗之人事先收买了。所以在强大实力的偷袭和外加上有人反水地情况下，两国才会一举而下。所以现在六宗的人，应该在扫清两国还不归顺的残余修士，以及再做对越国入侵前的修整，毕竟他们还是有一定损失的。”

    “而风都国的正道盟，你也不用再指望了。在开会前的不久。我接到消息说，正道盟也已经入侵和他们相邻的一个中等国家，并已经拿下地差不多了。看来他们两大势力肯定做了什么暗中的交易，所以才会同时开始大规模扩张行动。”

    燕家老者条理分明的一一道来。直听的下面众人，满脸地愕然与震惊！

    “魔道和正道同时开始扩充势力？呵呵，若真是这样，这还真是有趣！”儒生听完燕家老祖所述的话之后，却面带微笑的说了句耐人寻味的话来。

    “玄夜，你这话是什么意思？”一位坐在儒生对面的白面老者，有些沉不住气的开口问道。

    “二伯！没什么，这是我的一个小小猜测而已。这猜测现在和我们燕家可没什么关系。还是先说说我们燕家目前的处境吧！”儒生随意的摇了摇手，不在意的说道。

    “哼！”老者碰了个软钉子，有些恼怒地瞪了儒生一眼。但在燕家老祖的面前，还只好悻悻的坐回了原位。

    “哦！那等会后，我可不可以听听你这个小猜测呢？”燕家老祖却颇有兴趣起来。

    “老祖宗要听。玄夜当然不会隐瞒了。”儒生见此，急忙一弯腰。恭声说道。

    “好！不过。还是先说说眼前之事吧。这次我们燕家一个错误选择，不是替人做了嫁衣。被人吞并掉，就是得罪了对方，而被对方借助六宗地力量，给彻底灭门。”红发老者的声音中，也透露出了一些无奈。毕竟燕家地实力还是太弱了点，即使加上隐藏起来地力量，也是丝毫兴不起硬对抗的念头。

    “嗯！老祖宗说地是，现在的燕家的确是两头怕啊！答应对方有可能被对方借机吞掉，不答应对方实力又太强大了，后患无穷啊！”儒生的眼中闪过沉思之色。

    “但我的意思，还是答应对方的条件，加入鬼灵门！”儒生最后毅然的说道。

    然后他不等一些燕家人反对，又接着说道：

    “大家一直都在想，若不答应对方的条件，会有什么可怕的后果？但是我们有没有想过，不答应后我能否从七派中捞到足够的好处呢？据我所

    在的七派明面上和我们交好，但暗地里却害怕我们燕进一步发展，威胁到他们的利益。因此近些年来，已经在若有若无的对我们燕家在各个方面进行打压了。即使我们不答应鬼灵门的条件，甚至将魔道入侵的消息透露给七派，恐怕还是无法捞到什么好处的，毕竟越国的利益早已被七派瓜分完毕了，他们怎么可能吐出口中的东西给我们燕家呢？而且，次是六宗一齐入侵越国，即使越国七派引进其他几国的修士共同对抗魔道，我还是认为他们取胜的机会并不如何高。而攀附胜者才是我们燕家的生存之道，毕竟处于失败者的一方，就是事先许诺的条件再好，也是无法兑现的。”

    “而同样，我们答应鬼灵门的要求，也不应该光看到其中的害处，好处也应该能觉察到才是！加入了鬼灵门，那个副门主职位以及焉儿会学到血灵大法的好处暂且不说。魔道可是正处于扩充势力的黄金时机！这样一来，加入后的燕家也能明目张胆发展势力了。当然，我们也要稍注意下，别被鬼灵门的人当成了刀枪使了，白白消耗了人手。而只要等到我们燕家壮大到可以和对方平起平坐的时候，对方自然无法吞并我们了，甚至到时如果实力反超对方的话，我们让鬼灵门姓燕也说不定的！”

    儒生侃侃而谈的说了一大堆出来，给众人描绘出了一个美好的未来前景，让不少人都精神一振起来。

    当然也有一些老城的人，还是担心无比。毕竟人家鬼灵门哪有这么好心，会老实的给你时间，让你渐渐壮大起来呀。

    但是儒生接下来的话，却又让这些人放下心来了。

    “当然，我们也不能的就这样赤裸裸的过去，一点制约对方的手段都没有！若对方真心让我们燕家归顺，就让那少门主及一齐来的两位结丹期修士，和焉儿及本家的两名伯父互换下生死咒。这样一来，对方最起码在二三百年内是无法对我们燕家不利了，而我们燕家缺的也就是这些时间来进行壮大。鬼灵门若连这点代价都不肯付出，那我们就根本不要考虑投靠对方的念头了。这说明先前所说的一切，只不过是为我们燕家所设的一个圈套而已。”儒生最后提出了一个验证对方诚意的手段，说的燕家老祖和在场的众人连连的点头，觉得此种方法的确非常可靠。

    “焉儿，燕文、燕奇！你们去和还在客厅内的鬼灵门来客签下生死咒。若是他们不肯，立刻发动厅内的大阵，将他们困死在这里。”燕家老祖闭目想了一会儿后，睁眼吩咐道。

    “遵命，老祖宗！”

    燕家老祖身边的绝色少女嫣然一笑后，轻巧的走到堂前领命，和她一齐的还有另两名中年人。

    “焉儿，小心些。若事情不对，先脱身就是了。外边我会另安排人接应的！”燕家老祖显然对这位燕家少女溺爱无比，脸上挂满了关心之色。

    “放心吧，老祖宗！我可有紫云旗护身，逃脱还是有把握的！”少女乖巧的安慰道，然后就和两名中年人走出了大堂。

    红发老者眼看着自己最疼爱的玄孙女走了出去，心里还是有些担心。接着不加思索的发布了一连串的命令，在客厅周围布下了天罗地网，好接应燕如焉，及以防止对方破阵逃出了客厅。

    随后的一段时间内，议事厅内就是一片的宁静，人人都在焦急的等着燕如焉和两人的回复。

    过了一炷香的时间后，忽然从议事堂外飞进了一道传音符，直接飞入了燕家老祖的手上。燕家老祖将传音符轻轻一捏，就传出了燕如焉的娇声。

    “老祖宗，事情成了。我和两位师伯一提出要求，对方就答应了。生死咒也下的非常顺利，现在我正陪着对方向大堂而来，因为对方说还有话要与老祖宗讲，请老祖宗先准备一下。”

    燕家老祖和其他燕家之人，一听生死咒下完，全都松了一口气。但接着听到对方要来议事堂之时，所有的人又是一呆。

    “其他人立刻散去，这里只留下玄夜陪我即可！”燕家老祖略一沉吟，就果断的命令道。

    顿时，堂内的众多长老和管事，立刻听从的一哄而散了。

 第二百五十七章 血祭与艳丽男子

    家老祖和儒生等了一会儿，鬼灵门少主和燕如嫣走进

    “既然我们燕家已经答应了归附贵门，少门主还有什么指教吗？”燕家老祖这次开口明显比上次温和多了，显然是忌讳到了燕家以后就是鬼灵门一份子的事情。

    “燕前辈何必如此见外，既然我和如嫣小姐互下了生死咒，这也算是定下婚约了！燕前辈以后就称呼在下王蝉即可，不必叫什么少门主！”王蝉轻施一礼后，尽显优雅之风的说道。

    “这怎么行，你和嫣儿一日未曾完婚，在下怎可少门主如此无礼，毕竟现在的燕家也即将是鬼灵门的一员了。”燕家老祖面无表情的捻了捻下巴的短须，摇摇头反对道。

    鬼灵门少主听燕家老祖如此一说，知道对方对自己的戒心还未曾去除干净，就不再勉强的笑了笑，另开口说道：

    “其实王蝉这次叫如焉小姐带在下，再和老祖见上一面，是想问一下老祖是准备如何履行约定，毕竟五天后我们六宗就将正式进攻越国了，到时燕家若不及时撤离此地，恐怕就有些麻烦了。”

    “这点请少门主放心，我们燕家虽然看起来族人似乎不少，但实际上有些血缘太远的外围族人，和没有法力在身的普通人，我们就会放弃掉的，毕竟将所有族人都一口气转移走，实在有些不现实！这点燕家还是很清楚的！”这次儒生抢先说道。

    “燕家能壮士扼腕，这样晚辈就放心了。毕竟燕家太多人一齐行动的话，不可能瞒过七派的耳目，到时走漏了风声就不妙了！这位是燕家有名的百密无漏玄夜先生吧，在下可是久仰大名了！”鬼灵门少主面具后的双目，打量了一眼儒生，轻笑一声说道。

    儒生见对方一眼就叫出了自己的名字和外号，心里不禁一凛。但脸上，还是神色自若的含笑面对对方。

    晚辈找老祖可不仅为了此事，而是想知道燕家是打算如何处置现在堡中的二百多名筑基修士啊。他们可有不少是七派的中坚弟子！而燕家又必须在两天内立即迁走，到时被这些人撞见了恐怕大大不妥吧！”鬼灵门少主不动神色地说道，但话里的意思，却让燕家老祖和儒生脸色一变。

    “少门主的意思……”燕家老祖有些阴沉的说道。

    “这样吧，修炼血灵大法需要修士的魂魄进行血祭，才能顺利开始修炼。倒不如把堡内的这些修士，全部用我鬼灵门的阴火大阵把他们的肉身炼化，只留下魂魄好给如嫣妹子进行筑基如何？这么多筑基修士的凝厚魂魄，想必一定能让小姐把血灵大法第一层轻易地修炼成。”鬼灵门少主轻描淡写的提出了一个歹毒无比的建议。听得对面的儒生和燕家老祖，心里都升起了一股寒意。

    “不行，七派的人也就算了！其他各国的修士，可是接了我们给嫣儿挑选双修道侣的邀请，才会这么多人汇集在此地地。我们燕家绝不能做出这种触犯众怒的事情！”儒生心惊之后，急忙开口说道，生怕燕家老祖真地答应对方的建议。

    “玄夜。你不用急！我还没老糊涂到这种地步！”燕家老祖阴着脸，冲着儒生一摆手说道。

    然后又对鬼灵门少主寒声道：

    少门主出地可真是好主意啊！我们如果真这样做了。恐怕天下虽大，但再也无我们燕家容身之地了。燕家是不会对堡内受邀修士主动出手的。但是七派的修士我可以派人将他们聚集在一处，至于如何处置他们以及能否拿下这么多人，就全看贵门的能耐了。”

    儒生听到燕家老祖如此一说，松了一口气。连声地称是。

    而鬼灵门少主闻听此言，目中闪过一丝不悦之色，有些不满的缓缓开口道：

    “这些修士的魂魄可是拿来给如嫣小姐血祭用的，收益地可是你们燕家的人。燕家却丝毫力都不愿出，这太说不过去了吧！”

    燕家老祖听了此话，微微一怔。但老奸巨猾的他，马上神色不变的说道：

    “可是嫣儿不久就要嫁给少门主，成为少主夫人了。人都要是你的了，阁下出力，似乎也是天经地义的事情！当然，等我们燕家正式归附鬼灵门之后，自然不会再对七派之人手下留情的。但这次七派弟子，不管怎么说还是我们邀来的。燕家若主动出手，肯定会在他国修士心目中落下个不堪的名声。当然若就这样放走他们，也的确

    当。所以还是由少门主的人出手最好，这样我们燕修士能辩解一番。并且我想，凭借少门主身边的两大结丹期修士，不可能连数十名筑基期弟子，都擒不下来吧？”

    鬼灵门少主闻言，深深的望了燕家老祖一眼，才低头思量了起来。半晌后他抬起头来，望了一眼始终未开口的燕如嫣，淡淡的说道：

    “既然老祖如此一说，那我们鬼灵门就来当这次恶人好了。这些修士的魂魄就当是王蝉给如焉小姐的聘礼吧！”

    “哈哈！少主的聘礼老夫就代嫣儿在将来收下了。嫣儿快给少主见过一礼，少门主的聘礼可是非同小可啊！”燕家老祖见不用燕家对堡内修士出手，脸上露出了一丝笑容。

    “多谢少主的心意，如嫣铭记在心了！”绝色少女婉约的走前几步，轻施一礼、口吐芬芳的说道。脸上那种似羞非羞的娇艳神情，看的鬼灵门少主两眼不由得闪过一丝异样的神情。

    “如嫣小姐能早日修炼血灵大法，对王某也是一件好事，就不必如此客气了。”

    “请老祖想好后，把七派修士聚集的地点告诉一声晚辈，然后静等佳音就是了。现在，王蝉就先告退了。”鬼灵门少主风度翩翩的客气几句，然后向岳家老祖一躬身，人就告辞离去了。

    而厅内的燕家老祖和儒生却大有深意的互望了一眼……

    ……

    韩立现在感到头痛，而且非常的头痛。

    而这一切，都源自面前正对峙着三位熟人和一位陌生人。

    熟人就是燕雨和丰师兄，还有几乎半躺在另一位陌生人怀内的董萱儿。而陌生人，则是一位长的艳丽无比的男子。

    “艳丽”

    韩立一看清楚这男子的面容时，这两个字眼立即套在这名男子身上。

    这男子长的实在太漂亮和中性化了，毫无疑问对男女的杀伤力，都是一样的强大之极。若不是其身穿男子服饰，就是将其当成个大美人，想必也不会让人感到惊讶的。但更让人惊愕的是，这人虽然生的如此特殊，但是一举一动之间，竟没让人感到丝毫不妥之处，一切都是那么的协调和得体。

    如果平常的时候，燕雨和丰师兄想必也不会对这样的男子生出什么恶感。但是如今，他们全都双目喷火的死死盯着这身穿紫衣的男修士不放。

    不光是因为董萱儿正被其半抱着，最主要的还是董萱儿正痴痴望着陌生人的绝美脸孔，一脸神情迷醉的样子。

    韩立左右看了一下，眉头紧皱，同时心里破口大骂起来。他只不过在聚会后，想抄下近路返回客栈而已。怎么想到，在这么偏僻的小巷子里，也能碰到这么一场争风吃醋的好戏来。

    如今，他就是想躲也无法躲得掉了！

    毕竟那位红拂师伯在临走前叮嘱过他，要好好管束一下董萱儿。若是没见到，自可把董萱儿的荒唐行为当作不知。但是如今面对面的撞见了，若是一点都不问，似乎怎么也说不过去啊！

    更何况这两位彻底成了董萱儿裙下之臣的家伙，一见他出现先是一愣，接着竟满心欢喜的跑过来，急忙让他把董萱儿从那男修士身边带离开。

    因为怎么看，韩立的危险性都比这艳丽异常的男子，小到可以忽略的地步了。看来，他们把韩立当成了最后一颗救命草了。

    韩立一边听着已彻底打翻了醋坛子的二人满腹牢骚，一边仔细打量着艳丽男子及董萱儿的迷醉神情。

    据这二位讲，他们今日下午正陪董萱儿去几家有名的店铺买些原料和符箓时，谁知在一家店中正好碰上了这人。

    结果董萱儿一见此人，立刻如同犯了花痴一样，竟主动纠缠上对方，甚至动作越来越过火，直看的这两位也是同样的火气大升。最让他们差点吐血的是，这人见董萱儿缠上来，竟也毫不客气的马上就接纳了，甚至要把董萱儿带走。

    如此一来，这两位怎么会同意，就在这条小小巷中将这男子堵住，让其把董萱儿给留下。

    可这男子冷笑一声后，说只要董萱儿自己愿意他绝不会阻拦分毫，这话一下将这二位可怜兮兮的撩在这里了。因为怎么看董萱儿的神情，都是其主动对这男子投怀送抱的。

 第二百五十八章 迷魂

    立将事情经过弄得差不多清楚的时候，也从对面发现之处。

    先，他竟无法从对方绝美姿容上，确定对方的大概年龄。

    从对方光滑娇嫩的皮肤上说，是二十来岁吧。可是对方的眼神举止却又像三四十岁的样子，说是三四十岁的样子，可对方眉目间隐隐流露出的那种轻浮样子，又像是浮夸公子哥一样的家伙。

    不过对方只是筑基中期的水平，这倒是一眼就看的出来。这也是韩立敢留在此地的原因，否则若是筑基后期的水准，韩立就要考虑是否还要插手这样狗血的事情了。

    第二，他已经出现在此地了，可是董萱儿只是冷漠的扫了他一眼后，便仍回头迷恋的望向艳丽男子，仿佛他竟是一位陌生人一样，这可有些不对劲啊！

    “你是什么人，难道也是这位姑娘的爱慕者吗？我田某可事先说清楚了，除非这位姑娘自愿离去，否则谁也别想把这位美人从我怀里抢走？”艳丽男子见韩立相貌毫不起眼，还只是筑基初期的修为，眼中不禁露出轻蔑之色，再轻拍了一下董萱儿的香肩后，便满不在乎的说道。

    韩立见对方如此轻视自己，脸上却没有任何懊恼之色，而是在董萱儿和艳丽男子之间，反复打量几眼后，突然沉声喝道：

    “阁下是什么人，竟然用迷魂之法对我们七派的修士下手，胆子也太大了点吧！”

    一听韩立此言，艳丽男子脸色微变，但随即就恢复了正常，并且神情自如的说道：

    “你胡言乱语什么，我和这位姑娘可是情投意合才在一起的，你们若再不让开，就别怪田某手下无情了！”

    而一旁同样听见韩立言语的燕雨及丰师兄，这才恍然大悟，立即气势汹汹的从两侧将艳丽男子包围住了。并且大怒道：

    “我说董师妹，怎么如同着了魔一样的突然不理我们二人了，原来是你小子竟用邪法迷惑了她，快点给我将法术解开，否则被怪丰某的紫光不客气了！”

    “就是，我也看出了一点不对劲，董姑娘怎么会无缘无故的跟你一个陌生人离去，原来竟是个妖人！燕某非得替董姑娘教训你一下不可！”

    丰师兄和燕雨说着，就分别掏出了一个紫色钹形法器和一杆短枪一样的法器。大有就要出手地意思。

    艳丽男子面对一个筑基初期和一个筑基中期修士的威胁，脸上却罩上了一层寒意，冷冷的说道：

    “不自量力！”

    韩立此时却在心里升起一些不妥的感觉，下意识的觉得这艳丽男子非常的危险，于是脑子急转之下，猛然往董萱儿的耳边大喝传音道：

    “董萱儿！看你做的好事？就不怕红拂师伯圈禁于你吗？”

    韩立的传音，燕雨和丰师兄丝毫没有察觉。但艳丽男子却似乎感应到了什么，瞪了一眼韩立后。急忙低头望向董萱儿。

    可是这时地的董萱儿，脸上现出惊骇之色。猛一挣扎竟然从艳丽的男子的怀内逃离了开来，并退后了几步。接着，其脸上又露出了几分的困惑之色，似乎大梦方醒的样子。

    燕雨和丰师兄见此。全都大喜。

    但望见艳丽男子脸色难看的还要向董萱儿走过去时，则不加思索地立刻上前把董萱儿和艳丽男子隔离了开来，哪还肯让好不容易清醒过来的薰萱儿再中对方地邪法啊。

    薰萱儿的神智完全清醒了过来，可是似乎想到了什么极其可怕之事。连望也不敢再望艳丽男子一眼，就慌慌张张地冲韩立跑来。然后几步就躲在了韩立身后，彻底断开了艳丽男子的恼怒目光。

    此时的她身子不停的哆嗦着，一脸地恐惧之色，哪还有丝毫刁蛮的模样。

    艳丽男子的脸色有些发青，他用恶毒的目光扫视了挡在其身前地燕雨及丰师兄两人，最后再死死的望了一眼韩立。

    看到这三人全都一脸戒备之色的盯着自己，知道今日想要再将董萱儿夺回去，恐怕是不可能之事了。

    因为董萱儿神智已恢复了，到时这三人略缠住自己一段时间，就足够

    夭夭了。而且一打斗起来，招来其他修士的可能性不想在此地被人认出来。

    但是他从小到大，何曾有过到嘴中的肥肉再被夺走的时候。

    想到这里，此人美艳的脸孔微微扭曲了一下，然后森然的说道：

    “今日的事不算完，你们三个人的样子，田某算是记住了。你们好自为之吧！”

    完，艳丽男子身上五色光芒一闪，接着化为了一道霞光飞射向了远处，只留下了韩立几人在原地大眼瞪小眼了！

    ……

    在韩立下榻的风悦客栈里，韩立和燕雨等三人，正聆听着董萱儿讲述被艳丽男子迷惑住的情形。

    “……不知为什么，我和这人的眼睛一对视之后，立刻就感觉脑袋轰的一下，什么也不愿去想了，只想拼命的要讨好他，愿为他做任何的事情，就好像……好像他是我命中注定的主人一样，心里根本兴不起任何反抗之意。可是，我明明才第一次见这个人，怎么会这样？我可不愿做任何人的奴隶！”董萱儿讲着讲着，脸色苍白的越发厉害，显然刚才被那艳丽男子连身心都制住的感觉，让她第一次感到了比死还可怕的恐怖。

    而韩立则和其他两位脸色极其难看的互望了一眼，一时之间全都没有言语。这艳丽的男子的迷魂术也未免太厉害了吧，若是将这等法术向他们三人施展的话，他们可如何抵挡得了啊！

    “大家不必担心，我看对方的迷心术虽然厉害，对我们三人应该无效才对！”韩立沉思了一会儿，缓缓开口道。

    “怎么，韩师弟有何高见吗？”丰师兄听韩立如此一说，精神一振的问道。

    “很明显，对方的迷术若真可以对我们男子施展的话，你们认为以对方临走时看我们的怨恨眼神，他会放过我们不使用吗？或者就是对方法力不足，剩余的法力不足让其再施展了。不过，看对方面对我们三人时有恃无恐的表情，实在不像法力不足的样子，所以我还是认为第一种可能性最大。”韩立平静的解释道。

    听了这话，丰师兄和燕雨同时舒了一口气，既然对方只可能对女子施展这种厉害之极的迷术，那他二人可就不怕了。硬拼法力和法器，他二人可还没什么惧意的。”

    “韩师兄！若是我们女修士碰上此人，岂不肯定要被控制终生吗？我可不愿意啊！”董萱儿脸色惨白之极，说着说着，几乎要哭出声来。更是首次把“韩师兄”三个字，叫得哀怨之极。

    韩立听了无语，自己可不是对方的裙下之臣，就是寻求保护，似乎也不应该找自己才对啊！

    韩立却不知，自从他将董萱儿从那心神被制的可怕处境中解救出来后，薰萱儿就下意识的对韩立起了几分依赖之心。一见身处危境中，自然而然的向他做出了这般哀求的模样。

    韩立还没来及做出什么回应。另两人，则酸意冲天的拍着胸脯纷纷表示，要在这几天内近身保护好董萱儿，绝不会让那妖人再次得手的。

    薰萱儿听他们如此一说，心里倒还真的安心了一些。

    毕竟有两个筑基期修士保护自己，似乎还真的没什么大问题了。这次的被对方控制住，也只是在她一点提防没有的情况下得手的，下次她可不会让对方如此轻易的就能控制自己。

    于是，恢复了点精神的董萱儿，不久又和这二位嬉笑成了一片，并将自身的狐媚发挥到了极点，把这二位给迷的差点就不知道东西南北了。

    韩立见此，有些哭笑不得。

    起来，这位董萱儿的功法其实和那艳丽男子的迷术，倒是有异曲同工之妙，只是前者没有后者这么霸道而已。

    不过，她的狐媚之术肯定也是一种非常高级的迷术了。能在无声无息中，就将被其所惑的男子迷惑到如此身心全归的地步，依韩立所见，一点也不比那艳丽男子的迷术差到哪里去啊！同样的危险之极啊！

 第二百五十九章 风动

    过，韩立在惊叹之余，也有些纳闷！

    这迷魂之术，韩立虽然并不精通，但也稍知道一些的。

    那修仙者人人都精通的“天眼术”，其实就可算是最基本的迷魂法术。如果两个修士之间的法力境界相差很远，使用天眼术望向对方的双目，就有可能使对方心神失守，在斗法时陷入被动之中。

    就是其他类型的迷魂类法术，也是主要靠法力境界的巨大差距来强行控制对方心神的。

    薰萱儿是筑基初期的修为，而艳丽男子是筑基中期的，按常理说这么点差距绝不可能出现一对视双目，就立刻被对方给制住的荒唐事情。除非对方是专修迷魂法术的结丹期修士，这倒还有几分可能的。

    可是看那艳丽男子的神情，以及离开时的怨毒表情，这可丝毫不像啊！绝不可能是哪位结丹期修士假装成筑基期修士，来戏耍他们。

    韩立这样想着，心里才真的安心了一些。毕竟那艳丽男子离开时的怨毒表情，他还是非常上心的。

    当他从沉思中抬起头来时，正好又看见董萱儿和那两位打情骂俏的模样，刚才楚楚可怜的摸样，早已消失的无影无踪。

    见此情景，韩立暗叹了一口气，一起身，就要回自己的屋子去了。

    可是韩立才刚把手掌放在木门上，尚未推开，就忽然听到客栈外传来一声男子的洪亮声音。

    “客栈内的客人听好了，明日举行的夺宝大会分成两组进行。本国的修士在燕翎堡西边的山峰上举行，而他国的修士在在东边的山峰举行，请各位明日一早准时参加，过时不到者则视为自动弃权放弃比赛了。”

    这个声音一连在客栈外重复了三遍后，人似乎才离去。

    韩立听到这话一怔，但随后不在意的仍推门走了出去，回到了自己的屋子。

    将两国修士分开来比赛，韩立虽然有点意外，但也没觉察到有什么不妥之处。

    毕竟七派修士和他国修士一齐比试地话。肯定会惹出不少的事端。这排外的心理，在任何地方都是一样的。这点当日茶楼内的对峙情形就可以看的出来。

    韩立边想着，边在自己床铺上盘膝坐下，准备打坐炼气一晚，好为明日的夺宝大会做些准备。

    ……

    在燕翎堡的某间民居内，艳丽的妖异男子坐在木椅上，其身前另有数名男女正恭敬地向他禀告着什么，而这男子面无表情的听着，眼中不时的闪过一丝丝精光。并不知为何的冷笑了起来。

    ……

    与此同时燕翎堡的西边山峰上，十几名鬼灵门的绿袍人正在山顶忙碌着，不时的在地下埋上一些东西。而那鬼灵门少主和两位结丹期修士，则升在半空中冷眼注视着下面地一切。

    “怎么样？这临时的阴火大阵消弱了这么多，还能管用吗？”鬼灵门少主突然开口问道。

    “少门主放心！绝没问题地，虽然只是个临时阵法，但是有我们兄弟主持。困敌的功效还是能发挥出一二地。当然如果阵内有筑基后期的修士，或者持有什么威力特别惊人的法器。这就不好说了！但是绝大多数的修士，肯定没有脱身地能力。”李氏兄弟中的老者轻咳嗽了几声。有些颤颤巍巍的说道。

    “嗯，这我就放心好了！我身后带来的鬼灵十二卫可不是闲着没事地，凭他们的实力对付几个漏网之鱼还是绰绰有余的！”鬼灵门少主毫不担心的说道。

    李氏兄弟闻言，也觉得没什么问题就不再言语了。

    其实若不是需要将这些修士的魂魄元神保存完整。他兄弟二人直接出手的话，将一些筑基修士给灭掉，那还不是小事一桩的事情。哪还用得着如此的麻烦！李氏兄弟二人傲然的想道。

    ……

    万里之外的太岳山脉黄枫谷密室内，七八名结丹期修士汇聚在一起。正神情紧张的听着一位须发洁白的黄袍老者在说些什么，人人脸色都随着老者的话语阴晴不定着。

    韩立的师傅李化元、红拂仙姑及那位雷万鹤大胖子都在其中，神色也同样的不安之极！

    没多久，等密室内的修士走出来之后，整个黄枫谷彻底沸腾了起来。

    高空中各种

    漫天乱飞，稍低处的地方则是一波波的修士纷纷攘攘着。再过一段时间后，一队队仓促组成的修士从黄枫谷内连夜出发，向着不知名的地方分头奔去。

    这样的一幕，同样在其余六派上演着，并且各派之间的信使更是来回穿梭个不停，似乎一夜之间，整个越国修仙界变得杀气腾腾起来。

    而越国的各个大小家族在此后的数日内，陆续都接到了一封由七大派掌门共同署名的征调令，要征调各家族的杰出弟子前去待命，违抗者则由七派修士组成的执法队，铁血灭族。

    当然三日后才到燕家的征调令，楼空了。

    ……

    韩立和燕翎堡内的七派修士因为远离宗派太远，自然不知此事了。

    所以第二日天刚开始放亮的时候，一些修士就早早的来到了西边的小山峰上。那里已经建起了一座巨大的法阵，在法阵中则有两名身穿燕家服饰的中年人正在闭目打坐着。

    而在法阵后面则有一个不高的土台，台上同样有十几名被雾气隐隐遮住的燕家人，站在那里议论着什么，看来是在等所有的修士都到齐了后，才会开始大会的样子。

    韩立也已到了山峰之上，他并没有和董萱儿一齐出来，而习惯性的一人先走了一步。在山峰上，正好碰见了同样早到的巨剑门巴姓中年人，两人自然有一句没一句的闲聊了起来。

    “巴兄，这个法阵是做什么用的，你知道吗？”韩立打量了那座巨大法阵数次后，总觉得有些碍眼，在聊了一会儿后，不禁问了对方一句。

    “惭愧啊，在下对法阵之类的东西也不甚了解！但估计应该是护罩禁制之类的东西吧！毕竟我们筑基修士真的较技起来的话，肯定要被限制在一定范围之内才可，否则这座小山可经不起我们的几番折腾！”巴姓修士摸了摸下巴，不在意的说道。

    “哦！的确很可能！”韩立嘴上虽然这样说道，可还是隐隐的从法阵上感觉到了一股不安的气息，这可和法力的深浅毫无关系，完全是他的一种直觉上的感应。

    韩立皱了皱眉，往四周望了望。这时到场的修士已经有三十余人，清虚门那对道士和天阙堡的方姓女子等认识之人都陆续到了此地，并且三五成群的凑到了一起在说些什么的样子。

    “韩兄弟，我们也过去打个招呼吧！你看无子他们可都在那里呢！”巴姓修士望了望其他人聚集的所在，微笑着向韩立建议道。

    “巴兄，尽管去就是了！小弟还有些事情要考虑一下，就不打扰几位了！“韩立轻摇了摇头，不愿去和这么多人聚在一起，实在太惹眼了一些。

    这位巨剑门的修士耸了耸肩，虽然有些不解，但还是一个人走了过去。毕竟能一次和这么多他门派修士交好的机会，可并不是很多的。他可不会轻易放弃掉。

    韩立见巴姓对方走掉了，自己也没留在原地，而是习惯性的找了一个很偏僻、离那法阵最远的角落走了过去。然后就冷眼注视着其他修士的一举一动。

    再过了半个时辰，董萱儿和那丰师兄终于也来到了此地。而且一来，就加入了一个全是黄枫谷修士的人群中，并不一会儿就如鱼得水的和那几名男弟子打得火热起来。而那原本寸步不离其身边的燕雨，却了无踪影，这让韩立感到有些意外。

    这时，站在土台上的十余名身穿燕家服饰，但实为鬼灵门之人的修士，正在点数着到场的人数。

    “少主，还少了两人没有到。而且时间已经不早了，是否再稍等片刻？”点査完人数后，一位鬼灵门修士，向鬼灵门少主禀告说。

    “不用再等了。立即通知二老将大阵打开，否则时间一长，恐怕有些机灵的修士会察觉到不妥，那就更糟糕了！至于没到那两名修士，则由十二卫中八号和十二号前去追杀。不管他们因为什么没有到场，但都不能让他们活着离开燕翎堡！”鬼灵门少主一点都没迟疑的下令到，杀意四溢。

 第二百六十章 圈套

    灵门少主身边的修士，领命向坐在法阵中伪装过的李过去。但随后，却脸色一怔的转脸向鬼灵门少主再次请示道：

    “少门主，两位长老说有三名修士离法阵太远，发动起来后无法将那三人禁制在阵法中，还要请少主想些办法引那三人靠近些才行！”

    鬼灵门少主眼中有些愕然，暗自皱了一些眉。

    这种情况可有点出乎他的意料之外，按理说这临时布置下的阴火大阵其禁制的范围已经不小了，可竟然还有人没不在此范围内，这可有些古怪了。

    想到这里，鬼灵门少主王蝉抬首向前方望去，果然在法阵的控制范围之外，发现还有三人不在其内。

    其中两人上是一男一女两名掩月宗的修士，正亲亲我我的在法阵外东北角处的一颗大树下窃窃私语着，完全一副避开众人奸情正浓的样子。则站着一名相貌普通的黄衫男青年，正淡淡注视着山峰上的一切，正是奉行小心至上的韩立。

    “就是这三人吧！”王蝉若有所思的自语道。

    略沉吟了一下，他低声对身边的鬼灵门修士说了几句什么话语。直听的这名手下，不停的点头应声。

    接着这位鬼灵门修士，穿着燕家的服饰走出了土台和迷雾，然后站在离法阵不远处，开始大声嚷嚷道：

    “所有前来参加大会的客人，都来抽签报名了，统计好人数后夺宝大会就正式开始了……”

    此人这一声喊，立刻引起了其他修士的注意，接着不由自主的纷纷向法阵附近靠拢了去。就是那对掩月宗男女弟子，也有些不情愿的走了过来，踏进了阵法的禁制范围内。

    看到这一幕，王蝉面具下嘴角不禁微微的翘起。但是当其目光转到西边韩立所在之处时，嘴边刚露出的一丝讥笑立刻就凝住了。

    因为他眼中的韩立。竟然身形纹丝不动，一点想上前抽签报名的意思都没有，甚至还双手抱肩，饶有兴趣地看着众修士渐渐凑在一起的样子。

    “那男子是哪一派的弟子？”半晌之后，王蝉冷冷的问道。

    “看服饰应该是黄枫谷的修士！”一旁的鬼灵门修士似乎察觉到了少门主的不爽，小心的回答道。

    “叫两位长老动手吧！这位黄枫谷弟子很有意思，交给我活动下手脚也不错。”王蝉淡淡的说道，可是眼中却有一股血色在隐隐流动着，仿佛散发出了丝丝地血腥之味。

    “是的。少主！”在其身后的几名鬼灵卫激灵的打了个寒战，恭声答道。

    ……

    远远望去，韩立站在山石的一侧，似乎正满面含笑的看着众修士报名的样子。可如果有人凑近了细瞧话，就会发觉其含笑地面孔是那么的僵硬与勉强，并且额头上也渗出了点点地细汗。

    “那燕家人是鬼灵门修士！”这是片刻前，让韩立如遭雷击的发现。

    原本当这鬼灵门扮成燕家人出现时。韩立丝毫疑心也没有，甚至听了对方要求报名地招呼后。也打算过去的样子。

    但是当此人在后面挥手招呼众修士的瞬间，韩立吃惊的发现。这名燕家人竟然留了半寸长地墨绿色指甲，这可和当日那鬼灵门黄发怪人的指甲一模一样啊！

    韩立愕然之余，立刻如冷水浇头一样，心中寒意大起。

    “这墨绿色的指甲一般人可不会留有的。难道这人是……”。

    韩立在心里，惊骇地做出了难以置信的推测后，脚下自然不肯再向前一步了。

    在他竭力保持着脸上微笑的同时，眼睛已在滴溜溜的四处打量了起来。可周围似乎很正常。不像有人埋伏的样子，难道那人的指甲真的只是个巧合？

    这个巧合的想法一浮出，韩立马上就自己否定了！这世上哪有这么多巧合事，而且就算真的是巧合，他也不打算冒这种风险，特别是那法阵看起来是这么的不对劲！

    想到这里，韩立不再犹豫了。一伸手，神风舟立即出现在手中，可是还没等他抛出

    “想不到，你年纪不大，倒还有

    光！这么快就看出破绽想要溜走了！难道不想救你的

    韩立心里一沉，不加思索的脚尖一点地，身形猛然往后一蹿，一下就倒射出了十余丈的距离，这才将身形停住。但接着一只手往身上一拍，顿时一层红色的护罩将其包在了其内，同时在护罩内，又有一层青色的芒罩贴身浮现了出来。

    这时，空中再传来一下轻微的诧异声，不知是对韩立的反应之快有些赞叹，还是对其同时释放两层护罩的技巧有些惊奇。

    闻听此声后，略微安下心来的韩立，才脸色凝重的抬首往空中望去。

    只见在空中数十丈高的地方，一个带着银色面具的绿袍人，正踩在一柄数丈长的巨叉迎风站立着，这叉通体碧绿还有一层黑气萦绕四周，让人看了心里发寒不已。

    见到此幕，韩立心里一阵发凉，不由得脱口而出道：

    “鬼灵门少主？”

    “嘿嘿！看来不用再介绍了，你认的我最好了！不过，你是主动进到那个阵内多活一会儿，还是让我马上把你的魂魄抽出来！”

    王蝉眼中的血色比刚才在土台上时，可浓了许多，双目已通红了大半，并隐隐映出了几丝兽性。这让韩立一眼望去，心里翻腾不已，不知对方练的是什么可怕密法。

    不过，当听到对方说什么“阵内”的话语，韩立不由得略一侧目。结果，目光接触到的情景，让韩立脸色阴沉的可怕。

    不知什么时候，一个巨大的黑色光幕，将以那个巨大法阵为中心的百余丈范围，全都罩在了其内。幕内充满了黑红色的浓浓迷雾，让人不但看不清里面情形分毫，并且幕内还无声无息，没有任何声响发出，仿若毫无一人一样。

    而在光幕的四周，则分散站立着八名绿袍修士。他们正聚精会神的注视着黑幕内的一切，根本就没有朝他们少主这边瞅上一眼。

    看来这位少门主的手下，对他们少主还真是信心十足啊！

    韩立扫完了一眼后，就极快的收回了眼神，不敢再分心他顾。

    毫无疑问，这位鬼灵门少主虽然只是筑基中期的样子，但是绝对是一名可怕之极的对手！一不小心，他就会永远留在了此地。

    想到这里，韩立一只手往外一张，一点白光从掌心处涌出，接着迎风见涨，转眼化为了一面白色的鳞盾，挡在了身前。另一只手则一抛，将那神风舟扔至了身后七八丈的空中徐徐漂浮着。

    接下来按照韩立的打算，当然是架起神风舟立刻溜之大吉了。白痴才会在这里和这位鬼灵门少主硬拼呢！

    先别说打不打得过人家一派的少主，即使能打发掉这位少门主，人家后面还有一大堆帮手在候着呢！他可没有以寡敌众的本事，也不会干这种傻事的！

    所以对韩立来说，还是赶紧回到黄枫谷，将鬼灵宗和燕家勾结的事上报一下，也就算是尽了自己的心意了。至于那董萱儿以及丰师兄等人，也只有指望她（他）的师傅，去亲自救人了。

    王蝉看到了韩立的这番举动，却哈哈狂笑了起来，隐隐透着股让韩立发寒的疯狂之意。

    “想跑？你往哪里跑，给我去死吧！”

    完，这位鬼灵门少主身形突然滴溜溜的在叉上一转，刹那间就一股鲜红似血色的浓雾就从其身上争先恐后冒出来，接着就化为十几丈高的血云，气势汹汹的向韩立席卷而来。

    韩立见此，再也不敢迟疑，一跃就上了神风舟灵力全开。眨眼间，就连人带舟化为了一道白光，急速的飞天遁去。

    “哈哈！小子你还不知道吧！我这血灵大法的遁术可是不是一般的快，你根本逃不出去的！”

    王蝉的狂笑声，时刻紧跟在韩立身后。

    虽然还没有回头，可是韩立的确感觉到对方的声音，似乎越来越近了。

    这家伙的遁术，真比神风舟全速还要快些的样子，韩立的脸色有些发青起来！

 第二百六十一章 血灵大法

    眼间，韩立所化的白光和身后的血云，已一前一后追里地，但是两者间的距离却已渐渐拉近了十余丈远了。

    韩立在心里暗暗叫苦不迭的同时，并不知道身后驾驭血云的王蝉，也是大为吃惊！

    要知道，这血灵大法的血遁之术虽然不敢号称六宗第一，但速度绝对在各宗秘法中能排在前五之列，可比一般的顶阶飞行法器快得多了。可如今在他全力飞遁之下，竟一时无法追上驱使小舟飞逃的韩立，这王蝉意外的同时，心里的杀意更重了。

    韩立知道，再这样狂奔下去，恐怕不出一盏茶的时间，自己肯定会被对方迎头赶上，必须要做些什么才行！

    所以手往储物袋中一摸，一打初级的连珠火球符就出现在了手中。然后身形稍顿一下，不加思索的往后狂扔了几张，再继续狂奔而去，而后面马上传来了轰隆隆的爆裂声。

    韩立情不自禁的扭头，回望了一眼！

    只见那怒涛狂卷的血云前端，似乎已被炸散了许多，稀疏了一些，还隐隐透出了鬼灵门少主的身形。

    韩立心里一喜，正要把剩余的几张也激发出去时，血云中的王蝉却突然手一扬，一道绿光由小变大的直奔韩立飞来，竟是那王蝉原先踩在脚下的飞叉法器。

    韩立无奈，手中的符箓立刻由血云改飞向了绿叉，二三十颗连串火球的爆裂，将那冒着黑气的巨叉打得一连翻了几个跟头，一时无法再靠近他。

    可就这片刻工夫的耽误，对面的血云已重新恢复了原来的模样，再次怒焰狂舞起来。

    就在这时，王蝉口中突然发出数声冲天而去的尖啸，随着这裂天的啸声，血云猛然间暴涨了起来，转眼间就漫天遍布。竟大有遮天蔽日之势。

    紧接着这滔滔的血云，速度一下提升了数倍，如狂涛骇浪一样的从后面一下峰涌至了神风舟地前方，并且迅速蔓延开来，瞬间就将韩立连人带法器团团困在了半空中。

    韩立惊得急忙停下了差点撞上血云的神风舟，而从储物袋中掏出了一对爪子一样乌黑法器。这时那杆诡异的绿叉，从后面悄无声息的再次袭来。

    “去”

    韩立如同身后长眼了一样，低吼了一声，把那对法器向后抛去！一脱手。这对爪子就立刻化为了丈许大，狠狠抓向了袭来的绿叉。

    绿叉毫不示弱的放出了叉尖上的数股黑气，并转眼间将巨爪一层又一层的缠绕在了其内，眼看就将无法动弹分毫了。

    韩立见此，手上法决一掐，那对巨爪一下暴涨了数尺来长的黑芒，唰唰几下。就把包围自己地黑气给抓的支离破碎，再也无法成形了。

    “不错！不错！果然不是普通的顶阶法器。竟能将这碧阴叉上的阴魂丝如此轻易的破掉，看来真不枉我亲自出手这一趟！”王蝉声音飘忽不定的在血云外响起。同时那绿叉发出了一阵呜呜声后，竟向后一退，消失在血云中不见了踪迹。

    韩立也将这一对用蛟龙爪子炼制出的顶阶法器“乌龙夺”收回到了身前，警惕地望了望四周。

    如今的他。已彻底包在了遮蔽天日地血色之中，再也无一丝缝隙可逃，空气中到处都是闻之欲呕的血腥气息，

    看来不用强力打开一条道路。是无法脱身了。韩立这样想着，就要再把“乌龙夺”放出去。

    可是还未等他付之行动时，面前地血云中突然一阵翻滚，接着就蹦出了两个张牙舞爪牙的丈许大血红怪物出来，这两只怪物有短角，拖着一只尖尾，两眼是和王蝉一样的通红，挥舞着利爪就向韩立扑了过来。

    “这是？”

    韩立第一次见到这样的妖物，看形貌竟似和传说中地小鬼一模一样，这可让韩立心里发毛起来，慌忙将乌龙夺一放，接着一抓一个，轻松的将小鬼抓的稀巴烂，重新化为了血云回归了原处。

    韩立安心了一些，原来并不难对付啊！

    可是韩立的这个念头还没刚涌出，王蝉讥笑地声音从四面八方传了进来。

    “嘿嘿！阁下，可别放松的太早了！我这血灵大法的血鬼，可不是这么简单就能打发了的，接下来好戏才刚刚开始呢！”

    听了此言，韩立心里一沉。

    但是他心智也算坚如磐石，并不为对方言语所轻动！不管三七二十一的用法器旋转着向血云猛击

    韩立心里刚是一喜，但转眼间，一对乌龙夺就呆滞了起来，摇摇欲坠的一副就要失去控制的样子。韩立大惊的急忙将法器全力一收，总算在彻底失去控制之前，将乌龙夺重新吸出了血云，飞回到了身边。

    “咦！你这法器竟然不大怕我这灵血的污化，本少主可更想要了！”

    王蝉先是轻微的惊愕了一声，但接着不掩饰的露出了贪婪之意。

    与此同时，四面八方的血云同时滚动翻腾起来，接着从里面爬出了一个接一个的血鬼，它们争先恐后的向韩立扑来。

    韩立脸上神色木然，将那对乌龙夺舞的风雨不透，让这些血鬼一撞上去，立刻就会被切的支离破碎，重新化为血云。

    当韩立一连击杀了上百只血鬼，见那各个方向鬼物仍源源不断的诞生时，心里叹了一口气。果然最糟糕的情形出现了，这些怪物竟然是斩杀不尽的，灭杀掉一只，就还会从那些血云中诞生另一只出来，一直维持着三十几只的样子。

    看来这鬼灵门少主，是想把他活活耗死在这里了。

    想到这里，韩立自然不肯再如此下去了。

    他用手往储物袋上一拍，掏出数把初级中下阶符箓来，足有七八十张的样子。接着，就一口气全都朝一面血云扔了出去，顿时火球、冰锥之类的东西，劈头盖脸的飞了过去，并且韩立自己还瞬发了数个火蛇紧随其后。

    在见过连珠火球能稍微击散这些血雾后，韩立就早暗记在了心里。现在就寄希望这些法术，能帮其打开一条通道出来。

    “想的倒美！”

    王蝉阴阴的低声喝道。韩立身上竟然有这么多的符箓在身，这可真出乎他的意料之外。毕竟初级的符箓除了上阶的外，其它的可对筑基修士没多大用处的。

    可是这位鬼灵门少主尽管心高气傲，可还真不敢让自己的血雾去硬接这些法术，毕竟他的血灵大法只是练成了两层而已，可禁不起这么多法术的狂轰滥炸。至于法器的攻击，因为血雾的污秽法器特性，他倒不怎么惧怕的。

    数颗黑色骷髅头随着王蝉的喝声，在这些法术到达前从血云中突然挤出，然后同时一张嘴，数股黑气喷出，立即将已到其面前的这些法术给挡了下来。结果一阵狂轰之后，除了这几个骷髅头晃了几晃后，其后面的血云纹丝没动。

    韩立脸色一沉，不由得把目光瞅向了其它几个方向。但尚未等他出手，其余方向的血云同样浮现出了黑色的骷髅头。同时王蝉的冷笑声传了过来：

    “你以为还有机可趁吗？乖乖的做血鬼的口中餐吧！我真想看看阁下被血鬼分食的下场，想必那血淋淋的场面，肯定美妙之极，我可有些迫不及待的想看了！”

    接着这位鬼灵门少主的狂笑声再此传出，疯狂之意明显之极。

    “疯子！”

    韩立一边驱使着乌龙夺应付再次化形而出的血鬼，一边额上冷汗直冒的急想着应对之策。

    此时的韩立已经将一块中阶灵石取出，握在了手中，开始补充一些法力了。毕竟这样源源不断的绞杀血鬼，还真让他这个筑基初期的修士，大感吃不消了！

    而王蝉，正盘膝坐在血雾的最顶端，不停的掐诀催生着一个又一个的血鬼出来，心情舒畅之极了。

    这位黄枫谷的修士，虽然法力不高，但身上的法器，却着实有些古怪，看起来很不错的样子。一想到此战后，自己的囊中法器又会再多几件精品，他心中不禁略微得意，连心中那股嗜血的疯意似乎都减轻了不少。

    突然血云中“嘭”的一声，出现一股青红色的浓雾，转眼间就将韩立身形遮蔽在了其内，并慢慢的蔓延了开来，不久就将那些血鬼也包裹在了其内，并和附近的血云交织在了一起。

    王蝉开始吃了一惊，但随后就发现这些青红色迷雾一和自己的血云相接触，马上就会被血云吸纳了进去，这才放下心来。

    迷雾虽然被血云不停的吸纳走，但片刻后仍一点未见稀少的样子。那浓浓的青红色雾气，让这位鬼灵门少主始终无法看清韩立此时的行为，这让他疑心大起！

 第二百六十二章 脱身

    稍等一会儿，血云中仍是雾蒙蒙的一团，什么响动都些小鬼只要一靠近雾气最浓的地方，立刻就会被切割的粉碎，什么动静也探查不出。

    这下，王蝉可坐不住了。他两手一掐诀，那些漂浮在血云表面的骷髅头张开大嘴，数十股碗口粗的黑光同时喷出，从四面八方直接射向了原本韩立所在的位置。

    “砰”的一声轻微的震动。

    迷雾中隐隐有白光闪动，在黑白两色光芒的激烈冲撞中，一堵白色的光幕若有若无的出现在了迷雾中，这让鬼灵门少主微微一怔，但随即就想到了韩立一开始就祭出的那面洁白的鳞盾。

    王蝉皱了皱眉，踌躇了一下后，还是喃喃自语道：

    “看在有这么多精品法器要到手的份上，就损失些精血吧！以免被这小子施展什么诡计跑掉了。”

    完此话，王蝉突然伸出右手食指放在嘴角，轻咬了一下，然后从破口处挤出了一滴浓稠无比的鲜血，轻轻滴在了身下的血云中。接着两手深插血云内，聚精会神的催动功法起来。

    随着王蝉口中咒语的缓缓吐出，原本笼罩在韩立四周的鲜红色血云渐渐转动起来，并且越来越快，还逐渐向中心处挤压了过去，而那些血鬼则自动消融不见了踪影。

    青红色迷雾随着血云的旋转变快，开始飞快的被血云卷走并融入其中，让中间渐渐清晰起来并露出一个巨大的白色光罩，这个光罩以一块白色鳞盾为中心呈碗状往下倒扣着。

    而在光幕下的中心处，韩立一手捧一把造型古怪的带柄小刀，放射着惊人的黄芒，另一手则拿着一叠闪闪发光的符箓，正欲做进攻之势。其身边还漂浮着一青一红两颗圆球，继续冒着浓浓的青红色雾气。这一切被王蝉看的一清二楚。

    “你……”鬼灵门少主见此情形，冷笑几声，正想再讥笑几句。

    可是他刚吐了一字出来。就只见下面的韩立突然一扬手，那道小刀轻轻一晃，就化为了一道数丈长的耀眼黄芒，直奔王蝉激射而来.与此同时，其另一只手上地那叠符箓也被抛了出来，凭空显出了十几道烈焰汹汹的火龙，一齐袭来。

    “小子，法器是破不了我这血灵大法的，除非……”

    王蝉原本满不在乎的将骷髅头再次调出喷出黑气。可是当自己自得的说到“除非”二字时，猛然间想起了什么，脸色立即大变的一鹤冲天，飞离了血云。

    而与此同时，那道黄芒“噗噗”数下，一连击碎了数颗挡路的骷髅头，接着就和火龙同时击破了血云。从他原先打坐之处狂涌而出。随后，一道白光从缺口飞出。急速飞遁而去，那黄芒随后也一掉头紧跟了过去。

    “符宝！”王蝉又惊又怒的叫道。

    他一时疏忽了。没想到韩立刚才使用迷雾用途，竟是在为启用符宝争取时间罢了。否则即使对方有符宝，他也绝不会让对方有时间发动的。不过，一个筑基初期地修士。拥有符宝的几率的确很小，以至他疏忽了此事。

    但是即使对方有符宝，凭他鬼灵门少主的身份又怎会畏惧的，他自己身上也带了两件符宝。其中一件还是非常罕见的特殊属性符宝，自然不会让韩立就此逃走。

    恼怒之极的王蝉，一跃飞入了血云中，再次将这些血云一卷而起，驾起血遁快似流星一样直追了上去。

    一炷香地时间后，韩立踩在神风舟上，冷冷注视着再次靠近的血云。他忽然单手一挥，紧随其后地黄芒一个回马枪，出其不意的回刺了过去，直接射向了躲在血云中地鬼灵门少主。

    可是早已有防备的王蝉，将准备好的手中之物一抛，一个金光灿灿的骷髅头迎风变大，一张巨嘴竟然一口就将黄芒咬在了口中，令其却无法再前进分毫。

    韩立吃了一惊，急忙收了几下，可是那黄芒除了在金骷髅头地口中蹦跳了几下后，就再也无能为力了。

    王蝉狞笑了几声，身边的血云再次高涨了起来，让韩立心中一寒，眼看又要重复被困住的那一幕了。可就在这时，刚刚沸腾了些许的血云突然偃旗息鼓了，正做法掐诀地王蝉更是脸色大变，不但飞遁的速度慢了下来，

    隐隐罩上了一层青黑色。

    一直都注意对方的韩立，见到此幕心里一愣。

    接着就见对方脸上出现惊恐之色的长啸了一声，连正和韩立相持的金骷髅头都不顾了，人就裹着血云向来路快如闪电的倒飞了出去，这让韩立呆呆的停在了原地，有些摸不着头脑。

    只能迟疑的将那金骷髅头连同黄芒一同化为了两道符箓，轻松的收到了手中。然后望着这位鬼灵门少主渐渐远遁消失的身形，不知如何是好？

    让他去追，似乎还没有这么大的胆量。

    不过，听着对方慢慢变小的尖啸声，韩立马上意识到了什么，急忙驱使着神风舟换了个方向，消失在了天际边。

    ……

    不大一会儿后，刚刚逃出险境的韩立经过一番详细思量，就大为后悔了起来！

    他终于知道了对方不追反退的原因了。对方中了毒，而且还是那奇毒无比的墨蛟之毒。

    这全都源于对方竟敢把“青火瘴”释放的毒雾大量吸进血云内的缘故。

    这些迷雾在祭炼时，可是按照他的要求，将那墨蛟残余的丹毒一同炼化在了其内。如今这些吸纳了迷雾，同样含有大量毒素的血云在飞遁追赶韩立时，肯定再次被这位少门主运功时回吸入了体内，如此一来他怎能不中毒后惊慌撤退！

    韩立越想，心里越是懊悔之极，如今再返回那肯定自己脑子有病了！好好一次斩杀强敌，夺取对方身上更多宝物的机会，就让其眼睁睁的放弃了，这真让韩立有些郁闷！

    不过，对方为何连金骷髅头这样厉害的符宝都不收起，人就跑掉了。他还是有些不解！

    韩立不知道，那位同样谨慎无比，见势不妙就逃之夭夭的鬼灵门少主，此时也正恼火的七窍生烟呢！而在他身边正是那两位面面相觑的结丹期修士李氏兄弟。

    原来，王蝉往回狂奔了一小段路程，就迎头遇见了已将其他七派修士一网打尽的这二位鬼灵门长老。他二人因为有些不放心这位少主的安全，处于周全考虑才追了上来。

    如今一见中毒的王蝉，自然就用高深的法力帮其将毒素急忙逼了出来。

    而这位毒性初解的少门主，也隐隐猜到了自己中毒的原因，但是他把韩立无意中的所为，当成了故意给自己设下的圈套。这让从未吃过如此大亏的王蝉，立马就将韩立恨之入骨，并隐隐的将其视为了劲敌。

    有了这两种想法作樂王蝉，有些不死心的不顾身体还有些虚弱，再按原来的方向带着二老狂追出去了数百里后，还是无功而返，可心里的那股懊恼之意却如同一根鱼刺一样，永远卡在了心中。

    至于那颗因为擒拿着对方的符宝，一时半刻无法收回，而不得不舍弃的金骷髅头符宝，他倒不怎么上心。毕竟已经使用了多次，估计是威能快耗尽的废品了，即使被韩立收去，也顶多用个一两次的样子，起不了什么大用的。

    可是更令他火冒三丈的是，刚回到了设下埋伏的小山峰就有个鬼灵卫向他禀告，一群魔道六宗中合欢宗的人，竟然突然袭击了他们。

    虽然没有人伤亡，但是已被他们制服的两名女修士却被对方抢走了。看为首那人如此“出众”的娇容，正是合欢宗宗主的第二子田不缺。一个名声并不在他之下的小一辈辣手人物。

    听到这个坏消息后，王蝉虽然表面上目光只是阴沉了一些，但实际上心里却几乎有了吐血的感觉。韩立和田不缺二人，算是上了他王蝉以后必杀名单了。

    “走，通知燕家老祖，立即开始撤离！”半晌之后，王蝉长出了一口气后，终于冷冰冰的说道。

    而这时韩立丝毫不敢耽搁，一路飞速遁向了黄枫谷。但是在半路上，却迎面碰上了化刀坞和掩月宗一支混合而出的修士，然后在为首一位筑基后期修士的宣布下，他竟然就此被征调了。

 第二百六十三章 实力

    立看了看，手上那张由各派掌门签署的可征调游历弟心里郁闷之极！

    征调令应该是真得不假，因为那代表一派掌门的灵徽，那可丝毫作假不得的。可是他实在不想就这样听令从事啊！

    因为从对方口中，韩立已得知了魔道六宗入侵的消息，知道越国修仙界的一场大劫在所难免。

    越国七派能不能挺过这一关暂且不说，但其中陨落的修仙者那肯定将会成千上万，就是结丹期的修士，恐怕也会有不少丹碎人亡的。

    所以一得知这惊人的消息，韩立现在最想做的就是立即回到洞府，马上闭关数十年再出来。

    不过他也知道，这只是一种奢望而已。身为了一名七派弟子，哪有这么容易脱身这场大火拼的。

    韩立正想着呢，对面这位宣布他已被征调的掩月宗男修士，此时笑容满面的说道：

    “这位师弟是否看清楚了，现在能否报上名字和修为，我们以后还要多多合作的！”

    韩立定了定神，看了看此位，又瞅了瞅其身后的三十余名修士。其中筑基后的只有三人，其余之人都是炼气期的弟子而已，这让韩立稍微安心了一些，最起码不像是执行什么高难度任务的样子。

    想到这里，韩立一抱拳说道：

    “黄枫谷韩立，筑基初期！”

    虽然同为筑基期修士，彼此的修为都一望可知。但是处于礼貌，韩立还是老实的说出了口，毕竟对方可是筑基后期，修为比他可是高了不是一点半点的，他可不愿轻易得罪对方。

    但随后，韩立有点疑惑的问道：

    “兄台如何肯定在下的身份没有问题，直接就将在下拦下、出示征调令的？不会仅凭这件黄枫谷的衣服吧？”

    韩立原本见到这队化刀坞和掩月宗的修士，原本想错开直接远遁离去，却不想此位眼尖之极的家伙。直接闪了几闪就在一侧将其拦了下来，就宣布征调自己。

    “呵呵！上次血色试炼中，在下可是见过师弟一眼啊！没想到数年不见，韩师弟竟然筑基成功，这可真是可喜可贺地事情！”这位掩月宗三十许岁的男子微微一笑，说出了一句让韩立大感意外的话来。

    “阁下？”

    韩立被对方如此一说，才觉得对方有些眼熟，的确在血色试炼时见过似的！

    “在下宣乐，掩月宗对外管事之一。上次我陪同霓裳师叔带队时，可亲眼目睹了韩师弟震惊当场的大手笔啊！”男子轻笑一声，大有深意的说道。

    这时韩立才恍然大悟的想起，这人乃是当时掩月宗四名筑基期领队之一，只是他当时没怎么留心而已，所以印象有些模糊了。但韩立转念一想又有些骇然起来，当年只不过匆匆一面。这人隔着这么远竟还能一眼就认出自己，实在有些难以置信。

    “在下知道。韩师弟如此匆匆赶路，肯定另有急事。但是在下要执行的任务人手实在不足。只好师弟能协助一二。”宣乐言语很客气地说道。

    可韩立闻言，嘴角**了一下，不禁苦笑的想道：

    “你一位筑基后期的修士，都把征调令拿出来了。我就是想不听，那也能行啊！恐怕此话一说，一个抗命不从的帽子就扣上了！”

    韩立这样想着，再望了望站在宣乐身后的另三名筑基期修士。只好硬着头皮答道：

    “既然宣师兄如此说了，韩某自然遵命！不过，在下还有一件要事要禀明本门掌门，还望宣师兄派人送下消息才是！”

    接着韩立就将在燕翎堡发生的一切，一五一十的全讲了出来，当然自己如何脱身地韩立只是含糊带过而已。

    但就这样，也让宣乐等人听得大惊失色。他们急忙派了两名炼气期弟子，分别前去各派送信，然后神色有些难看的继续带着韩立上路。

    凭他们地实力，就算明知燕家和魔道勾结在了一起，可也不敢兴师问罪救人去。只好将这烫手的山芋，交给了七派另派出地人了。当然韩立此消息的真实性，还是要后边的人去验证一番才可

    在行进的途中，韩立总算从其

    口中得知了此行地任务，是去加强一个储量较大的灵备，原先的警卫根本不足以抵挡魔道修士地小队偷袭。

    知道任务不是当炮灰去和魔道六宗的人正面硬拼，韩立总算松了一口气。

    其实就算能回到了黄枫谷，恐怕也会立即被派遣出去，而且得到的任务不一定比这更好。

    这件任务虽然还有些危险，但只要小心一些，全身而退的可能性还是很大的。毕竟他们这个灵石矿，只是较大的十几座中的一个，对方就是想要偷袭七派的矿源，恐怕也是要先找最大的几座下手再说。

    韩立这样想着，心里的抵触情绪自然就消失了，在今后的几天内和宣乐等修士相熟了不少。

    数日后，他们这队修士终于到了越国境内的一个巨大荒原上。那灵石矿，就在荒原内的一条深达百余丈的大峡谷内。

    一行人在宣乐的带领下，直接飞进了这个被阵法掩饰的峡谷。同时，从此地也飞出了数名七派修士前来相迎他们。

    灵矿原有的守卫头领，是一个年纪不小的筑基初期的老者，身属天阙堡。其他五六人，则只是炼气期水准。

    如此薄弱的守卫力量，这就怪不得七派上层，如此心急火燎的派出了支援的人手。

    这位自称余兴的老者，将他们让进了峡谷内的一个巨大窑洞内，在那里韩立等人听其讲述了一番灵石矿的详细情况。然后，宣乐雷厉风行的布置起了防守之事。

    他取出了十几个阵旗和阵盘，让众修士在幻阵的下方，再布置了一个可攻可守的四煞阵，并将韩立等修士分成了数组，轮流在灵矿附近警戒巡哨，以防有外敌偷袭。没有当值的修士，则可以打坐修炼下法力。

    韩立对宣乐的安排很满意的。

    这样一来，他就有时间好好弥补一下自己在实力上的漏洞了！

    在经历了和鬼灵门少主的一番拼斗后，韩立明显感到了，以往那种靠身法迅捷和谋略来克敌制胜的方式，根本不足以应付实力上的巨大差距。碰上了像鬼灵门少主这样的厉害角色，他以前所自持的一切都显得苍白无力，就是寄予厚望的符宝也差点被对方一举收了去，没能重现以往一锤定音的奇效。

    若不是“青火瘴”的毒云意外起效，恐怕他早已埋骨黄土之下，甚至连魂魄都可能被对方收了去，而被百般折磨。一想起这种生不如死的可怕后果，韩立都觉得心里冷飕飕的，寒气直冒！

    对血灵大法这样的魔道顶阶秘法，韩立已大生了惧意！

    他很清楚，若是再和那位鬼灵门少主相遇的话，他恐怕还只有在对方秘法下束手待毙的份儿。而青元剑决不修炼到结丹期，其神通根本不足以和对方相抗衡。

    而在这魔道六宗侵入越国，七大派奋起反击的混乱时期，恐怕修仙者的争斗厮杀将是家常便饭之事了。在这种时期，长生之事似乎已变成次要些了，反而迅速增加实力，让自己在动乱中能保全性命，倒成了首要的目标。

    这样一来，他原先计划的修炼步骤，必须要加以变动。

    青元剑诀要暂时搁置，而打算先修炼那可大幅提升实力的“大衍决”。

    在见识过机关傀儡的霸道后，韩立相信，即使只炼成了一层的大衍决，也足以让他有一定的自保之力，毕竟机关傀儡他身上就有几十个现成的。

    当然那傀儡真经，他也要研习一下，希望能短时间内就可制造一些简单的机关傀儡出来，这样“大衍决”才能成为他筑基期的一种持续战力。

    反复思考了数遍后，韩立觉得自己的这个决定没有错，就在轮值之外的其他时间修炼起了“大衍决”。同时，他也利用手头上的一些简单的材料，开始尝试制作初级的机关兽，一种只会上去扑咬、类似玩偶一样的傀儡。

 第二百六十四章 机关傀儡与大衍决

    原上，一只数尺长的蜥蜴，探头探脑的从一块风化了下爬了出来，准备开始一天的狩猎。

    可就它刚爬离巢穴，离开岩石才数丈远的时候，突然从一侧的沙土地里，猛然蹿出了一只丈许长的黄色怪物，其两只前爪和口并用，狠狠的扑住了蜥蜴并轻松的咬断了它的脖子，然后叼起尸体急速的向某个方向狂奔而去。

    这怪兽同样的四爪长尾有着尖嘴，貌似也是一只巨大的蜥蜴，只是其浑身上下硬邦邦的，跑起来还发出了咯吱咯吱的声音，竟是一件机关玩偶似的东西。

    这只怪兽奔出了一里多地时，来到了一个坐在平石上打坐的黄衣人身侧，然后将尸体丢在了此人身边，就再次跑开了。

    黄衣人面无异色，一点也不惊讶。

    他不慌不忙的将手一招，那蜥蜴的尸体就平飞到了这人的身前。漂浮在离地数尺高的地方一动不动。

    接着黄衣人伸出一根食指虚点在蜥蜴的头位，嘴中念念有词。

    不一会儿，其伸出的那根手指缓缓亮了起来，散发出了淡淡的白光。

    在念咒声中，白光越来越亮，渐渐竟有些刺眼的感觉了。

    “疾”

    黄衣人看到火候差不过了，一声低吼。

    其手指上白光突然射出了一丝白线，从指尖处一下穿入了蜥蜴头颅的深处，然后黄衣人有些吃力的往回慢慢撕扯着，神情紧张而又谨慎到了极点。

    终于在黄衣人的小心注视下，白线从死去的蜥蜴尸体上勾出了一个绿色的光球，它轻飘飘的只有拇指一样的大小。

    黄衣人见此，如获巨宝。

    另一只手一亮，一个淡黄色的小玉瓶出现在了手心处。接着噗哧一声，从玉瓶中射出数道霞光，将那绿色光球一卷，就吸入了其内。

    此时黄衣人才如释重负的长出了一口气，并把额上隐现的细汗。擦了一擦。可见刚才这番举动，着实耗费了他不少地精力。

    “这牵魂术，还真不是筑基初期的修士可以轻易施展的，能成功的概率也太低了吧，每三四次施法才能成功一个。看来今日整天都要泡在此地了。”黄衣人看看了手中的小玉瓶，喃喃自语道，脸上浮现一些无奈的表情。

    这人正是在修习“大衍决”中的韩立。

    他之所以会出现在这离灵石矿有近百里的荒漠之地，正是像他前面所做的事情一样，正在收集这一些动物地魂魄。这种通常只有魔道之人才会做得事情。会出现在韩立的身上，则完全是因为他研习了“傀儡真经”的缘故。

    原来经过初步研习傀儡炼制术后，韩立发现炼制傀儡，不仅需要一些炼制法器通常所用的材料，竟还需要一些生灵的魂魄和材料一同融炼，这才能真正大功告成。否则制作出来的傀儡，不会有什么灵性。和普通的玩偶也没什么区别了。

    等级越高地傀儡，凝练其中的魂魄越强大越好。这样才能将傀儡地功效发挥到极限。为此，在《傀儡真经》的后面。还附上了魔道中人常用到了“牵魂术”“凝魂术”“炼魂术”等三门法术。

    其中“牵魂术”，就是韩立刚才施展过地将魂魄从尸体上引出来的一门法术。

    此法术不但威力小、成功率低，而且还只能对刚死去不久的尸体使用。和那些专攻魂魄的魔道秘法相比，那威力差地可谓十万八千里了！

    不过此法术唯一的好处。就是所需要的法力境界极低，筑基中期就可以正常使用了。当然，韩立这样筑基初期的修士勉强也能运用，但成功率可就不怎么高了。

    而“凝魂术”则是一种凝聚魂魄地法术。毕竟一个强大的魂魄可不是好寻找的。通常高级些的傀儡使用的还是几个、十几个、甚至数十个，凝合在一起的人造强大魂魄。这种魂魄虽然没有天生的强力魂魄那么好使，但总比使用低级魂魄可强得多了。因此这种法术，也是学习傀儡术所必修的。

    最后的“炼魂术”，顾名思义是种炼制改造魂魄的法术。毕竟要和傀儡融炼在一起，普通的生魂肯定不行，还是要经过特殊的手法给予一定的炼制方可。

    至于刚才那只类似蜥蜴的机关兽，则是在韩立修炼大衍决并分出了第一个独立神念后，他所亲手炼制成功的第一个机关傀儡。其所熔炼的魂魄，也只是他随手所抓的几只黄鼠的而已。

    但是在此之前，韩立已炼制失败了七八次了，成功率实在说不上有多高。

    当韩立将分神寄附这只傀儡身上命令其行动时，那种感觉真是奇妙无比！既不像操纵法器时

    忽不定的感觉，也不像操纵手脚一样那么的真实。

    实际上他的分神和这傀儡兽，好像就是上级和下级的关系。他一个想法过去，傀儡就按照自己的命令行事，具体对方怎么行动，这还是要依靠傀儡本身来完成。不过傀儡兽所能看到和听到的一切，韩立还是能清晰的感应到的。这让他喜出望外。

    第一次操纵傀儡兽的韩立，有些孩子气的玩兴大起。除了这只自己炼制的初级傀儡兽外，他将身上那些稍高级些的机关傀儡都戏耍操纵了一遍。让他颇过了一把孩子时曾梦想过的玩偶戏瘾。

    在操纵这些傀儡活动的时候，韩立渐渐体验到了机关傀儡的一些限制。

    先，这些傀儡只能在他自身三里范围内活动，超过了这个距离，这些机关傀儡就无法动弹了，而分神也会飞了回来。韩立猜测，这应该和他的分神能遁出主体的极限距离有关。等到修为和元神的境界提到了，这还是可以加以改善的。

    但是下一个缺陷，则是傀儡术本身的不足之处，是无法弥补的。就是这些傀儡在接受命令时，和行动之间有一个延迟时间，是无法做到随心而动，这在实战中很可能会被对手钻了空子的。

    即使有这两个缺陷，这傀儡术却还是非同小可。只要再多分出几个神念，并将第一层大衍决练成，就足以和筑基期的厉害角色相抗衡了。毕竟身边多出了十来个帮手的话，即使只是炼气期的水准，但也足可让他自保有余了。

    最起码他再被那鬼灵门少主困住时，也不怕对方源源不断的血鬼大军了。因为低级机关傀儡的行动，所消耗的只是低阶灵石罢了。

    只有像那千竹教黄龙座下的那只巨虎傀儡，因为威力太大了，所以消耗的才是中阶灵石。不过韩立估计，那肯定应是三级以上的傀儡兽，连数名筑基期修士联手释放的护罩，都不敢连接其两下攻击，可见其威力的恐怖了。

    只可惜，此傀儡被自己那位雷师伯用法宝化为了灰烬。否则弄到手的话，一定是犀利无比的杀手锏。

    一想到那种巨虎傀儡的好处，韩立就心痒难止。对这机关傀儡的炼制就更上心了。

    终于在炼制出数十具初级机关傀儡后，韩立决定尝试炼制下二级傀儡。这也是他以前所见的，千绣教等人所使用的主战傀儡。只要他连这个等级的傀儡也能炼制出来，那以后就再不用怕傀儡的消耗了。

    但是炼制二级傀儡，这可不是原先的废铜烂铁就可以当原料的。其所有的材料几乎和一件上阶法器几乎是同等级的，特别是大量数百年铁木成了制作的主要原料，这可要花费不菲的。

    其实，韩立若是在自己的洞府内，培养几颗有年份的铁木根本不算什么事。但是现在职责在身，韩立只好忍痛让他人远从坊市内给其收集了许多过来。

    如今材料是有了，但合适的魂魄还是需要收集的。毕竟原先峡谷内最常见、最多的黄鼠魂魄实在太弱了，即使合凝到一块，也不会有太显著的提升。

    所以韩立就将目标打在了黄鼠们的天敌，荒原蜥蜴上了。

    这时韩立经过三四个月的苦练，已先后分出了数个神念。于是他就用这些分神操纵着数只低级傀儡兽，满荒原的到处扫荡蜥蜴的巢穴，这才有了一开始的一幕。

    韩立将装着蜥蜴魂魄的小瓶收好后，再次闭目，继续修炼“大衍决”，来慢慢壮大自己的元神。

    这“大衍决”才是运用傀儡术的关键所在，韩立可不敢少有松懈！

    但是说起来，“大衍决”真不亏是千竹教的镇教法决，普通的分神秘法和“大衍决”比起来，简直不值一提！

    一般的分神秘术，都只不过是将原有神念硬生生的分裂出一小部分而已。能分裂的神念多少，全看各人元神的强大程度而定，是无法后天加以改变。

    而大衍决恰恰弥补了这一方面的遗憾。它经过修炼，可让原有的元神渐渐壮大起来，足可以和那些元神天赋异常强大的修士相媲美。而其所用的分裂神念的方法，也远比普通的方法安全细腻了许多。可让神念分出的更加细小更加多些，而无碍元神的正常。

    如此一比较，这就怪不得千竹教的人将“大衍决”当成了立教的根本，而林师兄也念念不忘后三层的口诀了。

 第二百六十五章 战况

    照“大衍决”上面所述，练成了第一层后，元神就可神念不成问题。到了第二层就能分出上百个，第三层则就像“林师兄”那样可分神数百个之多。

    一想到了第三层后，同时控制数百个机关傀儡与人争斗的情形，韩立自己都觉得实在有些变态了。

    不过这个变态，据韩立估计也就只能在筑基期中横行那么一下。

    到了结丹期后，除非能炼制出数百和筑基期修士一样水准的三级以上傀儡，否则就是控制的再多，也禁不起结丹期修士的全力一击。当日那位雷胖子横扫数百千竹教二级傀儡的情形，他可是历历在目啊！

    既然炼制二级傀儡就要用上阶法器的材料，那炼制更高阶的傀儡，那还不至少需要顶阶法器的材料方可！

    这么一来，修炼傀儡术的结丹期修士，要和筑基期时一样力压其他功法的结丹期修士，最起码需要数百份顶阶法器材料，这让韩立也不禁心惊了半天！

    更不要说，其中炼制失败浪费的材料，和数百强大的魂魄根本无处去找了。

    这恐怕也是千竹教傀儡术，罕有人知的主要原因。

    毕竟一个门派的实力，还是以结丹期修士的多少来评估的。千竹教在结丹期修士争斗上无力和其它门派争锋，那即使筑基期的弟子再厉害，还是只能蜗居一方，称霸一地而已。

    当然，这些都只是韩立在修炼了大衍决和傀儡术后的一番推测而已！

    但傀儡术可让筑基期的韩立实力大幅上升，这点是毫不作假的！因此韩立现在才顾不得以后的是非呢。

    毕竟这场搅动了数个国家的修仙界大战，才刚刚开始！

    在韩立来到这灵矿当守卫没多久，一场偷袭与埋伏的大战，就在魔道六宗与越国七派之间，在某个偏僻的荒山上展开了。

    具体情形，如今韩立已渐渐了解到了。原来七派中的灵兽山，竟然原本是魔道御灵宗的一个分支。是数千年前魔道中人提前就埋在越国地一个潜伏暗桩。

    这次六宗入侵七派，此伏笔自然要启用了，魔道希望能起到和当日一举拿下姜国和车骑国一样的奇效。

    但是谁知灵兽山的上层，在这数千年的传承中，早已不愿自认御灵宗的一份子了，更不愿自己头上突然多出了一个太上皇出来。

    结果再和其余六派一番通气后，就不知道用了何种方法，让魔道中人信以为真的派人来偷袭七派修士的一个据点。

    偷袭的数千修士，在半路上就被埋伏好七派修士。以绝对的优势迎头痛击了一番，让魔道中人吃了一个不小地大亏，甚至当场战死了两名结丹期修士。

    这给魔道六宗的当头一棒，自然让七派中人欢庆不已，士气大振！而魔道六宗则恼羞成怒，大举进攻了过来。

    七派也不甘示弱，布开了阵势迎击。

    双方就在越国和姜国、车骑国的两处交界处。一连大战了十几场，死伤的修士已多达上万了。就连结丹期修士都阵亡了七八名，堪称惨烈之极！

    当日那前来运送灵石的修士。给他们讲述时的那种后怕不已的表情，让韩立及其他在场地修士都心惊之极，暗自庆幸不用身处那种规模的争斗中。只要看看，连结丹期修士都阵亡这么多。就可以想象那场景有多可怕了！

    不过，魔道六宗不亏为天南地区地两大势力之一，实力实在不是越国修仙界可比的。

    七八场争斗后，七派在对方地狂攻之下。就明显支撑不住了。若不是七派在己方提前布置好了数个禁制大阵，可以依靠阵势负隅顽抗的话，恐怕早就不敌败落了下来。

    但即使这样，七派也绝撑不了多久的。

    可就在越国这方岌岌可危的时候，应七派地邀请，与越国相邻的元武国和紫金国的两个中等国家的修仙者，终于赶到支援了。

    原来七派早在和魔道六宗开战之前，就很明智地派能说会道之人，分别向两国派出了求援的信使。

    这两国的修仙诸派一接到此信，自然也害怕魔道将越国拿下

    他们两国同样会被吞并。就不用信使花费什么口舌援的要求，接着同仇敌忾的汇集了两国大部分的修士，星夜前来支援了。

    有了这两国修士的加盟，越国和魔道六宗的实力，总算不是悬殊太大了。七派依仗着防守的大阵威力，还真硬生生的将魔道的攻势接了下来。

    如此一来，魔道六宗打算一鼓作气拿下越国的企图，自然破灭了。双方的争斗，陷入了僵局，打成了消耗战。

    这样大的会战是少了起来，但是小规模的突袭战，在越国和魔道六宗的后方不约而同的多了起来。特别是一些原料和灵石的产地，更是七派和魔道偷袭的主要目标。

    但韩立的这座灵石矿，不知是不是离交战边界太远的缘故，竟然至今还未遭受过对方的骚扰，这不能不说是个奇迹！要知道其他同等规模的灵石矿，都有了被偷袭三四次的纪录了。

    但是越是这样，七派中人越是有些不放心此处，在半个月前又派了一支二十多人的修士前来支援。为首的是位灵兽山筑基后期的修士。

    这样一来，灵矿的防御自然大大加强了许多！但韩立却从中感应到一种山雨欲来的感觉，对大衍决的修炼更加勤快了不少，距离第一层的突破已是遥遥可期了。

    不过在这第二批来支援的炼气期修士中，韩立竟然碰到了一个熟人，那位血色试炼中曾见过一面的丑汉钟吾。

    钟吾也认出了韩立。

    但是面对韩立如今的筑基期修为，此位脸色阴晴了数遍，惊讶、妒忌、羡慕等诸多情绪的轮流露出，真是让韩立惊叹不已。

    最后钟吾苦笑了一下，还是上前给韩立见了一个礼，并有些不太甘心的叫了声“前辈”。

    而韩立强忍着笑意的，淡淡应承了一声。

    一想到当时钟吾那五彩多变的表情，打坐中的韩立，脸上不禁会心的一笑，睁开了双眼。此时，他的心境实在不适合继续修炼大衍决，还是等心境平静一下后再说吧！

    ……

    时间过得飞快，韩立就在这种小半时间轮值警戒，大半时间用来修炼大衍决和制作傀儡兽中，又度过了一个月的时间。此时的他，已清晰的感应到了大衍决第一层即将圆满了。

    这让韩立又惊又喜！

    起来，韩立不论是修习五行道法，还是修习青元剑诀，所表现出来的资质都是有些低劣！但是修炼起这大衍决却顺利之极，没有丝毫难修之感，简直就有水到渠成的感觉，这让韩立兴奋之外，心里也些暗暗称奇！

    而第一只二级傀儡兽，在失败了十几次后，终于在两日前炼制出来了。虽然比起千绣教等人的傀儡粗糙了一些，威力也略有不如的感觉，但这也让韩立喜笑颜开，准备再让其他修士捎带些原料后，就大量的制作。

    可是今日，正当韩立在静室内打坐的时候，突然外面传来一声尖利之极的尖啸声，接着就有人大声在外面狂喊道：

    “不好了，魔道的人来袭了！大家全都出来，做好接战准备！”

    韩立心中一凛，脸色郑重的走出了静室。

    此时，原本在各个土洞内静坐休息的七派修士，都和韩立一样肃然的走了出来，互望了一眼后，就纷纷走出了窑洞。

    掩月宗的宣乐和灵兽山筑基后期的修士吕天蒙，正面无表情漂浮在四煞阵的下方，向大峡谷的上方望去。

    在其身后当值的十几名修士，神色都有些惴惴不安！但见到支援的韩立等人出来后，神情总算镇定了许多。

    而韩立顺着宣乐等人的目光，在大峡谷的上方果然发现了敌踪，人数似乎不多只有二三十人的样子。

    但是韩立却很清楚，既然胆敢深入敌后这么远的距离搞偷袭，恐怕来人都是筑基后的水准，不可能会带炼气期的拖油瓶来的。

    所以，在实力上他们还是处于绝对弱势的！这一仗，恐怕不是这么好打的！

 第二百六十六章 激斗

    立这方有九名筑基修士，六十余名炼气期弟子。虽弱了一些，但是有四煞阵做依靠，也不是没有一拼之力的。

    所以在宣乐的招呼下，韩立等修士纷纷向上飞去，躲在四煞阵边上默默注视着敌人的举动。

    魔道来犯之人的模样，韩立此时才看得真切些！

    对方大都身穿红黄两色的衣衫，看清形似乎是分属两个宗派的修士。

    站在最前面的是一位姿色普通的红衣少女和一位六七十岁的黄衫老者。这两人的修为倒没什么惊人之处，分别是筑基初期和筑基后期的样子，正面带微笑的相互说着什么。

    “小心一点，这些人是魔焰门和天煞宗的人。”唯一和六宗有过几次交手经验的吕天蒙，慎重无比的对左右修士说道，似乎对这两派的人颇为忌惮！

    韩立等修士闻言，自然打起了十二分的精神，越发的小心起来了。

    这时上面的红衣少女停止了交谈，她转脸淡淡的说了几句什么话语。

    韩立等人因为离的太远，听不清楚。但少女后面的红衣人全都飞身向前，缓缓向峡谷下方的四煞阵靠了过去。

    与此同时，黄衣老者也默不做声的把手一挥，顿时他这一侧的黄衣修士化为了十几道黄光，直奔四煞阵袭来，竟然有后发先至的意思。这让四煞阵中的韩立等人，都不觉屏住了呼吸，有些性急的就直接把法器亮了出来。

    这些黄衣修士当然不会傻傻的直接闯进阵中来，而是在离四煞阵十余丈远的距离处，纷纷停下显出了身形。然后，各种法器从这些修士身上飞出，气势汹汹的直扑大阵而来。

    法器的奇光和四煞阵的青红蓝黄四色禁制的碰撞，发出了阵阵的入打雷一样的爆裂声，让下面地七派之人脸色微微一变。

    “一半人出手对付这些天煞宗的人，不能让他们把大阵给破了。另一半的人则注意防范魔焰门的修士！”掩月宗宣乐沉吟了一下。就果断的说道。

    然后一跃飞出阵外，率先放出一柄洁白的小剑，化为了一道白虹，在四煞阵外挡住了一把飞刀和一颗珠子形状的法器。

    听到此话，跟随宣乐一队的修士，也跟着放出各自的法器，冲出阵外接下了对方大半地攻势，韩立自然也在其中。他放出了已用得熟练无比的“金&gt;+|状法器。

    因为韩立所挑选的此位法器主人。和他一样都只是筑基初期的水准，所以打斗起来，虽然金光青芒团团乱舞，似乎激烈之极，但实际上韩立很轻松的就控制住了场面，可以不时地偷眼向其他战团瞅去。

    情况似乎还可以！

    韩立这边出手的修士，大多只是炼气期地修为。法器也远比不上人家，大约五六人合力才能勉强抵挡一位筑基期修士的攻击。但因为有大阵地庇护。危机时这些修士可以随时可以躲入阵中，因此一时还没出现伤亡。至于同为筑基期的其他几位修士。自然和他一样一人拦住一名黄衣人而打得有声有色。

    “这就是魔道六宗的实力”

    韩立觉得有些奇怪，如果敌人的实力就是这样地话，看来守住灵矿应该是不成问题的！”

    他正想着呢！魔焰门的红衣人终于磨磨蹭蹭的到了四煞阵地旁边。这让下面还没有出手的吕天蒙等修士，立即警惕的注视着他们。一些年轻些的七派修士更是有些跃跃欲试的意思。

    红衣人并未立即加入战团，而是彼此之间站成了一个奇怪的阵型，接着在其中一人的吩咐下，人人都掏出了一柄火红色的大旗。上面金乌烈阳，红光灿灿，一看就知不是平常之物。

    “不好，这些人是狂焰修士！他们要放青阳魔火，快阻止他们！”

    吕天蒙见这些红衣人不慌不忙的样子，心里就有了一丝不好的预感。当他们站成了阵势并抽出了大旗时，顿时想起了当日参加六宗大战时所亲眼目睹的惊人一幕，不由的脸色刷得变白的大喊道。

    接着此位灵兽山修士，不假思索的冲出了阵外，并将腰间的一个皮袋急忙抛了出去，立刻从袋中飞出了两条数尺长的飞天蜈蚣来。

    这两只蜈蚣浑身黑黄色的狰狞斑纹，长了一对碧绿色的半透明翅膀，在吕天蒙数声急促的口哨声中，眼冒凶光的向那些红衣人冲了过去。

    其他尚未出手的七派修士听

    ，虽然不知道什么是“狂焰修士”和“青阳魔火”，这位筑基后期的领队都这样勃然变色的，肯定是非同小可的事情，就没有犹豫的紧跟着出了手。

    特别是几位筑基期修士，其身形更是紧跟在吕天蒙身后，而他们的法器也同样随着两只毒蜈蚣冲到了红衣人的身前。

    此时，十余名魔焰门的人还在手握大旗的口中念念有词，身体纹丝不动，对到了眼前的攻势一副视若无睹的样子，这让吕天蒙等修士大喜。

    最先到了这些魔焰门修士上空的两只蜈蚣中的一只，大嘴一张，一股墨绿色的毒气就要狠狠的喷出了口。

    可就在这时，让人震惊的事发生了！

    这只巨蜈蚣的毒雾尚未出口，其身上闪烁起了数道细长的银色光芒，接着顺着这些光芒的痕迹，其身体突然四分五裂了开来，被切割成了一块块的掉落了下来。

    尚未等目瞪口呆的七派修士反应过来，同样的一幕马上又发生到了另一只蜈蚣身上。这下让吕天蒙脸色大变，身形急忙停了下来，并掏出了一面小盾直接祭出，当在了身前。

    其身后的其他修士，也骇然的各种防御法器和符箓齐出，生恐步了那蜈蚣的后尘。

    但是更加离谱的事发生了！

    那些紧随蜈蚣之后而到的一些法器，正想攻击时，前方却凭空出现了一蓬蓬的细银丝，一把将这些法器给包个严严实实，再也无法动弹分毫。

    如此一来，这些刚冲出了大阵的七派修士，都惊愕的面面相觑，一时间竟不知如何是好！

    ”快使用灵光术，在那些红衣人的前面有其他人，他们用了某种隐身秘法！”一名同样痛失法器的筑基修士，在眼中蓝光一闪后，惊骇的叫道。

    这几话，让其他的修士全都恍然大悟起来，但是能使用灵光术的也只有筑基期修士，炼气期的修士也只能干瞪眼而已！

    韩立同样在使用灵光术，看向此地！

    刚才的一幕，他全看进了眼内，同样吃惊非小！现在在他人提醒下用灵光术细看，果然在那些手持大旗的魔焰门修士之前，真显出了几道若有若无的白色人影，这些人影一手持着长剑之类的细长兵器，另一只手则放出了条条银丝控制着那些无法动弹的法器。

    此刻，吕天蒙等修士在发现了白影之后，尽管各种法术法器齐出，压着白影猛打，可还是被那些白影给挡的死死的。因为无论任何法器道法，似乎都对白影伤害不大，简直有点像是不死之身。

    但好在，这些白影就只会用手中的兵刃快速砍劈，以及用另只手释放出银丝这两种手段而已，只要小心避开不让其近身就无大碍，否则谁进攻谁还真说不定呢！

    “什么鬼东西？”

    韩立大为惊叹！这些人影明显不是正常的人类，难道又某种祭炼过的鬼灵？

    他一边若有所思的想着，一边随意的指挥着前方的金刃。这种漫不经心的态度，终于把对面的天煞宗中年修士惹恼了！

    此位阴着脸一边指挥着青戈和韩立的金刃纠缠，一边不声不吭的一拍储物袋，顿时从中飞出了一颗滴溜溜不停旋转的白色珠子。

    此珠一祭出，迎风就涨成了房屋一样大小，恶狠狠的就向韩立劈头砸来。

    韩立虽然有些分神，但对方这么大的动静，又怎会发现不了。

    他不慌不忙的一只手凭空一斩，一道丈许长青色剑芒脱手而出，直接斩在了珠子上，将此珠劈的顿了几顿，一时无法近前。

    然后，韩立才从储物袋中取出了一对“乌龙夺”，接着就代替即将溃散的剑芒，一下就抵住了对方的珠子，再次形成了僵持的局面。这让对面的天煞宗修士极为恼怒，但一时也无可奈何！

    “不好！”

    吕天蒙的一声焦虑之极的叫声，让韩立心里一颤，急忙再度向一侧望去。只见那些红衣人已停止了念决，而同时把手中的大旗斜举向天，旗尖上已隐隐冒出了青色的火焰。

    “这就是看青阳魔火”韩立睁大了眼睛，死死盯着那青色的火苗，心里有些不安起来。

    而眼见对方即将做法成功的吕天蒙，其心一点点的往下沉去！可是眼前的这些白影根本就不是一时半时可突破了的！

 第二百六十七章 魔火逞威

    退回去，所有人都退回大阵！”吕天蒙眼见那些大旗焰越来越粗，情急之下忽然大喊了一声，就率先身形往回一抽，朝后面的大阵遁去。

    其身边的修士闻言，立即下意识的跟着这位领队往回撤。

    宣乐见此情景，毫不迟疑的同样下了回撤的命令。

    但是韩立这边的修士，除了少部分稳占上风可以随时抽身而去外，其他的人却不约而同的遭到了敌手的拼命纠缠，根本无法得以脱身。韩立的敌手同样疯狂般的发动了攻势，试图牵制住韩立。

    但韩立冷笑了一声，将其他法器收回而将白鳞盾祭出，硬顶着对方的攻势轻巧的返回了大阵。让这天煞宗的修士，只好面露悻悻之色的在阵法外停住了脚步。

    宣乐见到自己这一队的人还有大半在阵外无法脱身，反而斗得更加激烈了，心知不妙。就想和其他修士出去援助一二，但是身形刚动人就被吕天蒙一把给拉住了。

    “已经迟了！青阳魔火已经被对方召唤出来了！”吕天蒙脸色铁青的摇摇头说道。

    同样听到此话的韩立才注意到，那些手持大期的红衣人其旗尖处已射出了手臂粗的青色火焰。十余股冲向空中的青色炎火，汇集成了一团直径数丈的巨大青炎球，轻轻漂浮在空中并巍巍晃动着，夺目之极。

    “这？”

    宣乐一怔后，接着就要说些什么。但是那些红衣人的下面举动，立即让他面色难看之极。

    那些红衣人将旗尖分别向还在阵外被缠住的七派修士一指，顿时巨大的火球发出“噗”的一声闷响，化为了十余颗数尺长的小点火球，直扑向了这些修士。

    这些青色火球速度极快，转眼就气势汹汹的飞驰到了七派修士的面前。

    这些人自然早发现了大火球的异变，大部分人不约而同用各种法器去迎击青色火球，极少数的则用了一些符箓进行道术攻击，都试图击落此物。

    可惜地是。这青色火焰既然号称“青阳魔火”，还真是够可怕的！

    无论是法器、还是道术的攻击，一接触到青色火球就如同飞蛾扑火一样，无声无息的被消融的一干二净。

    见到这不可思议的一幕，这些修士脸色惨白如雪！

    没等他们细想，十余枚火球就同时砸到了他们身上，其体外的护盾护罩类法术统统一触即灭。人更是在魔火之下瞬间化为了无有，没有在这世间留下丝毫的痕迹。

    剩下还未被攻击到的修士见到这恐怖地情景，那还有丝毫的迟疑！拼着被对面的天煞宗修士给予重创或者干脆连纠缠中的法器都不要了。直接就往大阵遁去。

    但这样一来，两三人心一慌，直接死在了对手的法器之下。

    如此一来，防守灵矿的七派一方和对方刚一接触，就已损失了近十几名炼气期弟子和一名筑基期修士，可谓损失惨重！

    可是青阳魔火的威力并不仅仅如此！

    这些青色火球在红衣人地操纵下，再次还合成了一个整体。紧接着就化为了一股青色焰浪直冲向四煞阵而来。

    这下躲在阵中的所有人，脸色都大变起来。惶恐之色传遍了所有地修士。

    宣乐见此，紧皱着双眉。直截了当向吕天蒙问道：

    “吕兄，这青色火焰到底是怎么回事，筑基期修士怎可能释放如此可怕的真火？这大阵地禁制应该能挡住此火的冲击吧？”

    吕天蒙听了对方一连串的提问，不禁苦笑了起来。但看到其他修士都凝神的注视着他。只好无奈地解释道：

    “不瞒诸位道兄，吕某当日在边界交战时，只是偶尔见过这青阳魔火的可怕！至于它能否破四煞阵，在下可实在无从推测了！只不过。我后来听一些长辈说起，这种魔火也不是随便可以释放的，它不但要求这些狂焰修士必须修炼这种青阳魔火决，而且每次的释放也是以自身地修为降低为代价的。所以才会如此难以抵挡！”

    吕天蒙此言，让宣乐等修士面面相觑，露出郁闷之色！

    这时，那股青色烈

    和大阵的四色禁制冲撞在了一起，发出了低沉的爆裂把众人的注意力吸引过去了。

    只见那青色波浪一波接一波的不停撞击着四色光幕，让光幕荡漾个不停，但总算是当下了这可怕的魔焰，这让阵中的七派修士都暂松了一口气。

    可是韩立等人没有轻松多长时间，就再次的提心吊胆起来。

    因为随着时间一点点的过去，四色光幕却在青色烈焰的反复洗涮下，已渐渐黯淡了下，这明显是大阵将破的迹象。而那些红衣人虽然也同样满脸大汗的挥动着大旗，但明显再支撑个一时半刻绝无问题的。

    这下阵中的所有修士，都拼命开动脑子，苦思退敌或脱身之策了！

    根据其他灵矿被袭的情形看，落入了魔道手中的七派修士虽然不是立即杀死，但也会马上被押运至敌后。谁也不知做俘虏后到底会被魔道之人怎样处置？

    但七派和魔道六宗打到现在，已可谓仇深似海！哪会这么轻易优待对方俘虏的？尤其对方还特别擅长抽魂炼神的毒辣手段，这更让七派修士大为不安！

    因此投降此事不到万不得已，根本无人提起。

    “我知道一条地下通道，可以直接通向几十里之外，应该够我们逃生了！”那位在此地驻守了十余年的老者余兴，突然神色平静的开口说道。

    这话如同巨石激起千层浪，顿时让宣乐等修士先是吃了一惊，但随后就兴奋了起来。

    “余兄，真的吗？”

    “太好了，这下可以脱身了！”

    “有救了！”

    ……

    原本惶惶不安的七派修士，转眼间脸上有了生气，喜不自胜起来！

    韩立也是惊喜异常。毕竟，他同样对那些青色魔焰丝毫办法都没有，就是想拼命恐怕都无从拼起。

    按奈住心中激动的宣乐和吕天蒙两人，再次在从余兴嘴中确定了地下通道的真实性后，就再有迟疑的下了撤退的命令！

    至于灵石矿则不用担心，对方顶多只会把洞口彻底毁掉，让此处矿源在短时间内无法再恢复灵石供应而已。矿内含有的灵石，魔道之人可是拿不走丁点的。就是挖矿的凡人，交战双方一般也不会加害的！

    所以他们要做的，只是拍拍屁股走人即可。

    就这样，韩立等守矿的修士五十余人，在余兴的带领下进入了灵石矿的某个地下隧道内。但是在刚进入地下的一瞬间，所有人都感到了整个峡谷都微微颤抖了一下。

    “四煞阵被破了！”宣乐面无表情的说了这么一句话。

    顿时，众修士的脚步更快了许多。

    ……

    隧道内，被众修士手上的月光石给照的通明。而从地道四周坑坑洼洼的墙壁上可以看出，此隧道竟然完全是人工挖掘出来的，这让众修士感到有些惊讶。

    据余兴介绍说，这条隧道原本是一条极长的灵石分脉，所以不知不觉就被采集灵石的人然挖出了这么长的地下隧道，并直接打通了另一端的出口。

    幸亏此隧道太长，而让余兴记忆犹新。否则，今日还真的无路可逃了！

    这话说的其他修士连连点头赞同。

    可就在此时，隧道突然间剧烈晃动了起来，并在几声轰隆隆的巨大声响中，竟一点点的崩溃了。

    在众修士的惊恐目光中，无数的泥土巨石直接就把众人掩埋在了其下，整个地下世界又变得漆黑一片了。

    ……

    数个时辰后，地下世界的某个天然石洞的石壁，“哗啦”一声破出了个大洞，接着一个蜥蜴模样的傀儡兽从洞中冲了出来，探头探脑的打量了一下四周，然后再次跳入了洞中。

    一顿饭的时间后，蜥蜴机关兽再次从墙壁上的洞中蹿出，只是这时其后面紧跟着爬出来了一人，正是遭遇塌蹦而大难未死的韩立。

    韩立站起身来，望了望四周的环境，脸上显出了劫后余生的庆幸表情！

 第二百六十八章 白蜘蛛

    是一个四通八达的钟乳洞，虽然不知道到底会有多大绝对不会太小的样子。

    韩立托起块月光石四处查看了一番后，得出了如此的结论。

    在隧道崩溃、石土掉落下的一瞬间，韩立飞快的撑开了防护罩，结果虽然在一连串的大地晃动中，被深埋在了地下，但总算有了喘气缓手的余地。

    不过地形在颤动时变化太大，韩立也不知自己身在何处，更无法辨认方向。无奈之下，只好放出了身边的几只蜥蜴傀儡兽，让它们往几个方向同时挖去，希望能找到一条出路。

    此时他大大后悔，当日为何没先学会土遁术，否则只要略一施法自然就可在土中穿梭自如了。如今还得跟在傀儡兽开出的通道后，慢慢趴伏前进。

    至于用法器开路的念头，韩立只是一闪而过，绝不会真的去用。

    在摸不清方向和所处位置的情况下，随便挥霍浪费法力实在不是一件明智的事情，况且土石里使用法器，实在危险之极！一个操作不当，就会再次陷入塌崩之中。

    就这样，韩立每次都先控制几名傀儡兽，把一定范围内都先探查一遍，然后挑选出最有可能是生路的方向前进。如此一连枯燥爬行了数个时辰后，终于来到了这不知名的钟乳洞中，这让韩立一直绷紧的心，彻底松了下来。

    劫后余生的感觉还真是好啊！

    韩立回头望了望自己爬出来的洞穴，心知肯定还有其他人同样在隧道塌崩中保住了小命。但能否从泥石堆中找出条生路，那就不好说了！

    因为在一个密不透风的地方，即使是筑基期的修士，恐怕也坚持不了太久的。炼气期的弟子更是凶多吉少了！

    不过，韩立庆幸之余还是有些纳闷！

    怎么他们刚进入了隧道不久，就发生了隧道崩塌和地震的事情。难道是魔道之人搞得鬼？韩立觉得十有八九这猜测是真的。

    ……

    在地表灵，魔道众人正大举破坏着灵矿洞口，把山洞内的一切都用法器砸地稀巴烂。

    而在灵矿上的高空中，黄衫老者正对红衣少女惋惜的说道：

    “怜师妹。有些大题小做了吧！只为了一些丧家之犬何必动用一张撼地符呢，那可是非常稀有的中级符箓啊！”

    “哼！想从我怜飞花面前跑掉，哪有这么容易的事！虽说扫荡此地的灵石矿只是附带的任务而已，但真让他们顺顺当当的跑出此地，还是让我有种不舒服的感觉！”红衣少女撇撇嘴，无所谓地说道。

    黄衣老者闻言，有些哭笑不得！

    为这么一个理由，就浪费一张稀有符箓，实在太玩笑了！但谁让人家是魔焰门门主的独女呢！咳。自己一个天煞宗护法，还是少管人家闲事吧。

    想到这里，老者俘只好闭嘴不言了。

    没多久，将灵矿一切彻底摧毁干净的这批魔道之人，飞离了此地，渐渐不见了踪影。

    一日后，七派隐藏在离此地颇远的一个巨大药材培植园。被同一批人偷袭了！所有即将入药炼丹的药草都被洗劫一空，就连那些幼苗也被青阳魔火一把火烧得一干二净！

    这件事立即揪住了七派上层的心。相比之下。韩立所待的灵石矿也被偷袭，倒变得无足轻重了。毕竟灵矿被毁。只要花些时间就可以恢复了，但那些被抢走和烧掉地灵草，可不是数十年内能再长出来的。

    七派高层火冒三丈地专门派出了高手前去追杀，谁知在半路上反被对方接应的人。伏击了一把，又吃了一个小亏。

    如此接连吃瘪，七派自然不肯忍气吞声！自觉恢复了些许实力地他们和六宗的第二波大规模战事，再次拉开了序幕。

    ……

    地下韩立皱紧了眉头。终于认准了一个有流风吹动的洞口，就让两只傀儡兽在前面探路，自己跟着走了过去。

    一连穿走了数十个洞穴后，钟乳洞的空间越来越大，最大地几乎快能装下百十个人而毫无问题了。同样流风也越来越强劲了起来，这让韩立略安心一些，毕竟有风就代表着有通道可通往地表。

    当韩立刚跨入一个新的洞穴时，迎面碰见了六七人，竟是宣乐、吕天蒙等修士，钟吾竟然也在其中。

    他们见到韩立及其

    两只傀儡兽，也是微微一愣。

    但随后宣乐笑了笑想说些什么时，突然一声凄厉的惨叫声从另一侧地方向传来，让所有人脸色一变，露出了吃惊之色。

    宣乐和吕天蒙互望了一眼，也顾不得询问韩立什么，立即沿着声音传来之处快步寻去。当然各种防御法术及法器，全都该施展的施展，该戒备的戒备，无人敢马虎分毫。

    韩立见此，犹豫了一下。最后还是取出了白磷盾，慢慢跟了过去。不过没有在身上施展防御法术，倒是轻身术和御风决同时施加了身上。他一向认为，在狭窄的地方，速度可比防御更加的重要。

    当他们一行人连穿过三四个大洞穴，来到了一个更巨大的钟乳洞中时，顿时被眼前的一幕吓了一跳。

    在洞穴的中间，一头数丈长的晶莹白蜘蛛，正用巨大的獠牙啃咬着一具血肉模糊的尸体，尸体上的破烂白衣饰，表明此人是从活埋中逃生的一位掩月宗弟子，在尸体附近还丢弃着三四件烂兮兮的法器。

    但更惹人注目的是，在蜘蛛的身后一堆堆的灵石原矿中，簇拥着一座古朴之极的六角传送阵，在传送阵一侧有一具五色骸骨盘膝打坐，离地三尺漂浮着，手上则捧着一枚蓝灿灿的令牌，散发着淡淡的光辉。

    “这是什么？”

    一名炼气期修士咽了口唾沫后，干巴巴的问道。谁也不知他说的是怪异蜘蛛，传送阵还是骸骨及令牌？自然也没人回答他。

    也许此人的声音惊动了蜘蛛，此怪兽停止了啃咬，而抬首用冰冷的目光望向了刚踏入洞穴的一行人。

    这让韩立等修士心中一凛，急忙戒备起来。

    可这怪兽望了片刻后，就低头继续撕咬起尸体来，对众人一副视若无睹的样子，这让所有人面面相觑！

    “去死吧！”

    一名掩月宗弟子可能见同门死在这蜘蛛口中，起了兔死狐悲之感了，突然一扬手放出了一道火红的镖形法器，向蜘蛛激射而去。

    这让吕天蒙等老成之人，吓了一跳，暗骂此人太冒失了。

    “砰”的一声脆响，那飞镖击在了丝毫没躲的蜘蛛头部，竟被反弹了开来，连一丝痕迹都没在此虫兽上留下，而那个镖尖却已微微弯曲了。:|如此地步，太夸张了吧！

    “一齐动手！”

    宣乐狠狠瞪了一眼那位冒失的同门，但不得不呼唤一齐出手，因为那蜘蛛已经停止了进食，慢悠悠的向他们爬了过来。

    此话一出，十几件法器一齐祭出，变化出了各种神威同时向巨蜘蛛击去，韩立也祭出了金刃。

    顿时这白蜘蛛身上被攻击的各色光芒齐放，一时间将蜘蛛的身形都掩在了强光之内，似乎将其击毙就在瞬间而已。但劈劈啪啪的一阵乱响后，所有攻击的法器光芒急速减弱，甚至有五六件等阶较低的法器，直接就灵性全无的掉落在了地上。

    韩立等修士见此，大惊失色，不约而同的撤回了法器细瞧。

    结果顶阶的法器还好，未有大的损伤，上阶的则出现了不轻的残缺，至于掉落地上的肯定是等阶更低的法器了。而重新显出身形的白蜘蛛，浑身上下丝毫未见伤痕，仍不紧不慢的向他们爬来。

    “撤！”

    吕天蒙和宣乐对视了一眼后，不约而同的说道。

    虽然他们对那传送阵和令牌都起了点想法。但和这样的妖兽硬拼，就是能杀死那代价也极为惊人，还是返回地表更为重要些。

    可就在此时，白蜘蛛一张嘴，一股白花花的液体直喷向众人中间。

    在见过这怪兽的厉害后，谁还敢傻乎乎的接此不明液体，都不约而同的往两旁一闪。

    “不好”韩立脑中灵光一闪，想起了什么，不由的失声叫道。

    让其他修士微微一怔，有些不明所以。

    结果那液体突然在途中化为了一张巨网，直扑向了洞口并粘在了其上，竟一下子就将众人进来时的入口给封死了。

    其他修士面色一变，此时他们才发现，此钟乳洞似乎就只有这一个入口啊！

 第二百六十九章 血色

    这东西难道想把我们一网打尽？”钟吾面色有点白的

    “哼！”

    宣乐并没言语，而是一扬手，七八颗火球从手中飞出，射到了密密麻麻的蛛网上。

    “砰砰”几声后，蛛网完好无损，连一丝焦痕都未能留下。

    这次其他人没有露出讶色，显然都料到了这蛛网不是那么好破的。

    就在一瞬间的时候，白蜘蛛的几只爪子微一弯曲，接着猛一用力，整个身躯图直冲了过来，看其方向正是冲宣乐而来。

    宣乐脸色一沉，一伸手掏出张黄色符箓往地上一按，顿时符箓无声息的融进了地面中。

    随之一颗粗有数尺的巨大石锥在前方不远处拔地而起，准确的刺中了跃至空中的蜘蛛腹部，将其死死顶至了洞顶，令其一时无法下来。

    “好！”

    吕天蒙见此，高喝一声，面露喜色。

    接着，就扔出了一只墨绿色的皮袋，袋口正好对准了洞顶的蜘蛛，并隐隐有霞光流露。

    此时，被卡在洞顶的蜘蛛，嘶嘶尖叫了几声，几只爪子往腹中一合，正好抱住了石锥顶部，然后猛一用力。

    “哗啦啦”的一阵乱响，那石锥顶端竟被轻易抓的粉碎了，无数的碎石掉落了下来。

    终于恢复了自由的妖兽，身躯一落，正好趴伏在了破损的石锥顶端，两侧的小眼闪烁着绿光，似乎被惹怒了。

    它身子一伏接着一挺，就再次向众修士扑来。

    可就在此时，一股霞光从那祭出的皮袋中狂喷而出，准确无误的将蜘蛛从半空中席卷入了其内，接着快似闪电的往回一收，竟将这妖兽由大化小，收进了袋中。

    一旁的韩立等人吃了一惊，这蜘蛛看起来如此难缠，竟这么轻易被生擒了。真是难以想象。

    吕天蒙自己也是一副惊喜交加的神色。

    他这只“日月袋”虽然威力极大，收取过不少的妖兽，但这么顺利的就将此蜘蛛收进了其中，还真是让他大感意外。不过，随之狂喜的情绪涌上了心头。若是能驯服了这么一头妖兽，那实力岂不要猛涨数截？

    想到这里，吕天蒙即使再沉稳，此次也喜上了眉梢。他迫不及待地冲那绿皮袋一招手，顿时此物在他人的注视中缓缓飞了过来。

    其他修士自然也知道。这么一只活的妖兽对灵兽山的人意味着什么，不禁大露羡慕之色。可是这种神情刚刚流露出一点，那飞行中的皮袋突然一顿，竟然停在了空中，不在移动了。

    吕天蒙心里一惊，急忙催动法力想强行收回，可是皮袋晃动可几下后。仍停在了半空中。

    这下四周观望的众人，也知道事情不对了。急忙小心起来。

    皮袋的表面开始凹凸不平的变形起来，似乎那妖兽在袋中正在作怪。这种异象只持续了短短一瞬间就消失了，随之而来的突然圆鼓了起来。随后轰地一声巨响，皮袋四分五裂了，白蜘蛛竟硬生生的撑破了法器。恢复了原形。

    再次从拘禁中脱身的的妖兽，明显陷入了疯狂之中，晶莹洁白的身子竟然渐渐转红，放射出了血红色的可怕光芒。满嘴的獠牙也对磨个不停，传出了可怕地“嚓嚓”之声。

    吕天蒙等人见此，纷纷郑重的后退了几步，想拉开些距离再用法器狂轰。

    可是血红蜘蛛地几只爪子左右一划，风驰电掣一样的冲进了退得最远地两名修士之间。

    只见两道白光闪起，“噗噗”两声，这两名修士的护罩被两只前爪一击就破，身子直接被腰斩成了两截，当场毙命。其中一人竟是那丑汉钟吾，可怜其以为退得远些能较为安全些呢！

    见到两名修士的惨死及这蜘蛛迅雷不及掩耳的行动后，其他人大惊失色地向四周散开的更远了，生怕步了这二位的后尘。

    但是有些迟了，蜘蛛妖兽的身体一晃，就化为一道血光，激射到了另一名化刀坞修士地身前。

    此修士脸色惨白，一咬牙放出了两柄黑色的飞刀，并且身形往后激射飞出。

    可是蜘蛛一张嘴，一股白花花的液体直接喷在了飞刀上，让两柄飞刀立刻失灵的掉落了尘埃，接着庞大的身驱又是一蹿，一张口就将这化刀坞修士的头颅咬了去，无头的

    血喷出了尺许高，让人骇然变色。

    其他的人包括韩立在内，那还敢再迟疑，顿时符箓法器一股脑的砸了过去！

    可是身体发红后的血蜘蛛来去如风，在如此狭窄的山洞内，尾随其后的法器和法术根本跟不上其行动的敏捷。在这片刻间，又有两位修士惨死在了其獠牙之下。

    虽然其中一位及时祭出了一块彩帕挡在了身前，略起了阻挡的作用，但是转眼间就帕碎人亡了，这蜘蛛的爪子和獠牙实在太犀利了！其硬度绝对在顶阶法器之上。

    此时山洞内只剩下了吕天蒙、宣乐、韩立三人，他三人都面色铁青的惊怒之极！

    若是在一个开阔的地方，想必这些修士也不会死的如此轻易，毕竟御器飞行的话怎么也能拖延上一些时间的！

    “砰”的一声，这蜘蛛闪到了吕天蒙身边，一爪破去其身上的护罩后拦腰斩去时，却被徒然浮现的一个黑乎乎的物体给挡了下来。

    这物体扁扁的圆圆的，仿佛是个小盾，但细看之下表面一块块的裂开，竟是个奇大无比的龟壳。这一记利爪除了在此物上留下了一道浅浅切痕外，其他完好无损，真是让人惊讶。

    巨蜘蛛见没有奏效，没有迟疑的马上舍弃了吕天蒙，又血光一闪的来到了韩立身边，并一口咬去。

    可是韩立神色冷冷的晃了几晃，竟然身子模糊一下后立刻在原地消失了，接着又在七八丈外的某处显出了身形，这让此妖兽为之一呆，竟然原地怔住了。

    可就是这略一耽搁，宣乐祭出的一件黄色小钟终于追了上来，黄芒一闪巨大化后，就将这妖兽一下扣在了其下，再次困在了其内。而随后追到的韩立的乌龙夺及一团黑色巨峰，则谨慎的盘旋在了钟外，生怕妖兽再次脱困而出。

    “你二位不用担心了，我这件遮天钟可是掺进了炼制法宝的材料铜精，它绝对无法逃脱的！”宣乐神色松弛了下来后，对韩立和吕天蒙解释道。

    听了此话，韩立面色一缓，将乌龙夺一收，似乎真的放心了下来。

    而吕天蒙走到了铜钟跟前，看了几眼并沉吟了一下后，神色不安的摇摇头说：

    “不行，我还是不太放心！你先用这钟继续困住此兽，给我点时间好祭出件符宝，彻底灭掉此獠。”

    宣乐一听此言，皱了下眉头，但没有说什么，一副随你便的样子。

    而韩立望了望传送阵和骸骨上的令牌，若有所思一下后，就走到了一侧空地上盘膝坐下，似乎后面就交由二人处理的样子。

    这时，吕天蒙取出一张青光闪闪的符箓，合手夹在手心处，慢慢运功注入灵力。

    显然筑基后期的修士使用符宝明显快捷多了，才一小会儿的时间其两手一分，一把小巧玲珑的青色小尺就从飞射而出，在吕天蒙头上盘旋了起来。

    “好了吗？我要把妖兽放出来了！”宣乐见此，一边控制着小钟，一边貌似关心的问道。

    “好了，你们可以安心的死去了，这枚大挪移令就由吕某接受了！”吕天蒙双眼一瞪，突然面露狰狞的说道。

    接着大喝一声，头顶的小尺发出了无数光芒，瞬间由一分二，由二分四，再由四分八……，眨眼间就幻化出了数百把同样的小尺出来，每把小尺都发出了嗡嗡的轰鸣声。然后群尺在吕天蒙的催动下，大部分密密麻麻的砸向了宣乐，一小部分则射向了盘坐中的韩立。

    韩立见此，神色微动，不禁握紧了手中之物，死死盯着来袭的符宝。而宣乐神色淡淡的，对面前的危机竟视若无睹。

    见到二人的表情，吕天蒙得意的面容凝固了，暗叫不好后就想把龟壳祭出。可是背后的地面上，一声爆裂的破土声传来，接着一道血光从其身边一擦而过。

    顿时吕天蒙里的身子，一分两截的载到在了地上，而那红光蹿出一定距离后，就停了下来，竟是那不知何时脱困的血蜘蛛。

 第二百七十章 斩杀

    天蒙人一死，失去了灵力支持的数百小尺，刹那间碎青光。随后汇集到了一齐，显出了符箓的原形轻飘落地，正好落在韩立、宣乐和血色蜘蛛之间。

    宣乐面无表情的注视着韩立，没有任何举动，而韩立望了望血蜘蛛、又看了眼宣乐，则默不做声的一抬手，白色鳞盾祭了出来。同时八道白光在其身边亮起，八只傀儡兽出现在了其身边。

    宣乐的表情终于动容了一些，他一抬手召回了黄色小钟，淡淡的说道：

    “真没想到，韩师弟竟然还擅长傀儡术。不过似乎修为还不到家啊，只是这几只傀儡就能是我的对手？”

    韩立听了神色未变，只是冷冷的问了一句。

    “蜘蛛是你故意放出来的？”

    “不错！”

    宣乐承认的很干脆，并一翻手一个类似斗篷一样的红色轻纱出现在了手上。

    “你就不怕弄巧成拙，最后反被这妖兽给杀了？”韩立舔了舔有些干裂的嘴唇，冷笑一声说道。

    “呵呵！杀我？就凭这一只除了身体硬些，有些蛮力的四级妖兽？”宣乐讥讽的说道，满脸都是不屑一顾的表情。

    “不过，你还是好好和这只水晶蜘蛛玩玩吧！希望能保住自己的小命！”

    完此位将手中的轻纱往身上一罩，然后人虽然还在那里，可身上的各种气息，竟然瞬间泯灭的一干二净。

    韩立有点意外，不禁深望了那轻纱几眼。

    而此时的宣乐，面带微笑的往洞穴一角慢慢退去，完全一副要置身事外的样子。韩立心里念头急转了几下，顿时猜出了几番那轻纱的用途，不禁脸色一变，急忙往那蜘蛛望去。

    只见血蜘蛛正面露凶光的注视着自己，两只獠牙又在嚓嚓作响了，已把他当成了狩猎的对象。

    韩立略一思量就身形一闪。人急速往宣乐所在的角落冲去。

    但血蜘蛛见韩立动了，马上血光大盛，同样冲向了韩立。

    可是早已准备好的傀儡兽，一张嘴轮流射出了一道道一闪即过地光柱，正好打在血蜘蛛身上，持续将其打的翻了数个跟头，竟一时无法再追赶韩立。

    宣乐见到韩立向自己急速冲来，心里一凛。

    他可对韩立快似闪电的身法大为忌惮的，哪敢让韩立随便近身。就不加思索的将手中小钟向韩立一抛，同时身上的光芒四射，一件火红色皮甲浮现在了其身上。那件轻纱自然已失去了效用而被收起。

    可韩立见巨钟罩来，手一扬，一面小镜子出现在手中。同时一股青濛濛的光华射出，立即将要巨大化的小钟，打回了原形。并定在了半空中。

    “青凝镜！”宣乐惊呼了一声，这个本门中鼎鼎大名的顶阶法器。他又怎会不知呢！

    顿时，宣乐有些慌了手脚！

    要知道。本以为“遮天钟”最起码能争取一点时间地，可韩立竟丝毫没有停顿的直冲了过来。他怎能不手忙脚乱起来。

    好在对方还在十余丈外，宣乐就将刚掏出的一张“冰雨术”符箓“扔了出去，顿时化为了密密麻麻的冰锥狂射过去。在他想来。只要韩立用那面白色盾牌一格挡，肯定身法就会慢了下来，这就够他发动刚取到的一件厉害法器了。

    韩立望见一大片冰锥射来，眼中寒光一闪。竟然反将身前的小盾一挥手收进了储物袋中，同时身形突然加速了一倍，整个身体发生不思议的扭曲变形，竟从那冰锥群中毫发未伤地冲了过去。

    宣乐见到此幕，从容的神情消失地一干二净，脸色一下苍白无比。

    眼见韩立眨眼间就到了自己的身前，无奈之下地他也顾不得发动什么法器了，只有将全身灵力尽数往火红护甲狂注进去，希望能凭借这件顶阶防御法器的功效，撑过眼前的危机。

    韩立看到对方的护甲发出了耀眼地光芒，眼中杀气涌出。一张嘴，早已准备好的一只黑乎乎的尖形东西，出其不意的从口中喷出，并在凄厉地尖啸声极速扎进了对方的护甲，并发出了惊天动地的一声巨响。

    接着一道

    青色剑气凭空出现，韩立一闪之下，就已站在了宣乐

    宣乐呆呆站在原地，身上的火红护甲在胸口部位多出了一个拳头大的破洞，让护甲灵气全失已成了废品，而头部没有任何征兆的突然滚落了下来。他竟被韩立破了护甲后，用青元剑芒直接斩下了头颅。其腰间的储物袋，自然也被韩立顺手摘走了。

    韩立望了望手上那只储物袋，心中有种说不清的感受！

    一位筑基后期的修士，竟然就这么给杀了，想必其死前还难以置信吧！

    不过韩立很清楚，对方之所以会死在自己手上，一方面是因为出其不意，另一方面可完全因为这狭窄地形的限制。

    若是在修士的正常高空争斗中，对方绝不会给自己近身的机会，相隔了数十丈远的距离，再加上空中借助法器飞行后，对方的速度绝不会比自己的极限身法差到哪里去的。

    而且这次为了击毁对方的护甲，还用了墨蛟雏角炼制的一次性自爆法器，硬和对方的护甲来了个同归于尽。

    起这个雏角，那位给自己炼制法器的店主还不停的惋惜，说若是这墨蛟独角再长个二三十年，就可以炼制成一件非常厉害的法器了，而不用因为刚刚生出品质太脆，而只能当消耗品炼制了。

    不过如今看来，用此物来杀死一名筑基后期的修士，还是划算之极啊！

    韩立刚将青凝镜和对方的小钟收起后，身后传来了接二连三的爆裂声，这让他身形一顿后，不见思索的往储物袋中一拍，立刻从口袋宗又飞出了数只二级傀儡兽来，而原来的八只终于被那血蜘蛛欺进了身前，几下后就被切割啃咬的七零八碎。

    如今，血蜘蛛掉过头来再次向韩立冲来！

    韩立一抬手，一对乌龙夺出手后突然巨大化，将这巨蜘蛛从空中拦住。

    接着傀儡兽的光柱攻击随后就到，不停的激射到妖兽的血红身子上，终于将其暂压在了某一处，无法前进。

    血蜘蛛情急之下一连喷出了数口蛛网，但可惜的是韩立一见此妖兽出此招，立即身形一晃的躲开来了。至于傀儡兽，有躲闪不及的被那蛛丝缠住了丁点，韩立会即刻将其收入储物袋中，而另换一只出来，丝毫不耽误傀儡兽的持续攻击。

    不过韩立马上想祭出符宝，斩杀对方的想法不得不打消了。毕竟用护罩和法器硬接对方的蛛网都是不明智之事。

    无可奈何的韩立，叹了一口气后，只好持续保持这种程度对蜘蛛的打击，不敢松懈分毫。

    过了一刻钟后，终于和韩立预测的一样，这血蜘蛛身上的血色渐渐退去了，其外壳上也开始渐渐出现了坑坑洼洼的伤痕，显然这头妖兽的真元不支了，已无法再用灵力布满全身来抵挡攻势了。

    韩立脸上露出微笑时，蜘蛛似乎也意识到了不妙，几次想跑出韩立的攻势笼罩下，往洞口蹿去，但都被那几只傀儡用一阵急促的光柱逼了回来，最后竟然被韩立活生生的困死在了此地。

    当蜘蛛妖兽最后一丝真元耗尽时，只能缩成了一团再无反击之力，而韩立换上了锋利无比的银芒剑，几步上前后就一剑斩下了蜘蛛的头颅。果然此兽的外壳虽然坚硬，但没有法力护体的话，还是很轻松被银剑破开防御的。

    然后，韩立一屁股就坐在了附近的地上，半天无语。

    半响后，他打量了一下四周死去的诸多修士，头一次感到了修仙者生命的脆弱，这让他心里有点悲哀。或许某一天，他同样会死在某个修仙者手中，或者葬身某只妖兽的腹中吧？

    等到休息的差不多了，韩立先把那张小尺符宝捡了起来，接着就将每一具尸体上的储物袋都搜了出来。

    最后则小心的靠近了传送阵，并目光闪烁不定的在五色骸骨及其捧着的令牌转悠个不停。

    “大挪移令！这就是那吕天蒙如此称呼此令牌的！”韩立陷入沉思的想道。

 第二百七十一章 大挪移令和古传送阵

    大挪移令”这个称呼，韩立从没听过！但是见吕天蒙不犹豫的为此出手铲除他人，就可知此物的珍贵了。

    不过，面对五色骨骸的诡异造型，韩立可不敢随意造次。

    他掏出了把金刃，小心的碰触了一下骨骸，看到没有什么反应，这才放心的走近过去，仔细打量其这块令牌。

    令牌蓝灿灿的，放射着淡淡的莹光，从那古朴的花纹及上面铭印的古文字来看，明显是个上古之物。其他方面，韩立倒没有感应到什么不寻常之处，其蕴涵的灵力也并不太高。

    韩立想了想，用手中的金刃伸出去轻轻一挑，那令牌轻易的到了手中。

    用手指一捏后，并不是想象中的金属质地，反而有些软中带硬，仿佛是某种木料所制。

    韩立把玩了一会儿，就尝试着注入了些灵力进去。

    但随之一股庞大的吸力从令牌上传来，让他体内的灵力大量脱体而出，吓得韩立赶紧切断了灵力的输送，这才让吸力消失了。

    吃了苦头的韩立，不敢再胡乱尝试，而是将令牌小心的收进储物袋。

    接着他又围着这不知名的传送阵转了数圈，对这传送阵能传送到何地，大为的好奇！

    当然，韩立不会鲁莽的上去尝试一下，况且就算他真的犯浑有此想法，也无法做到。因为传送阵的一角已破损掉了，虽然损坏的不多，但也足以让传送阵无法正常使用了。

    韩立眨了眨眼睛，突然摸出了块玉简，开始将传送阵的样式、花纹复制了下来，准备找一些人看看，还能否修复此传送阵。他可对此充满了期待！

    做完这一切后，韩立又在这巨大洞穴内四处寻觅了一番，看看是否还有遗漏的东西。

    结果在一根粗状的石柱后面，发现了两枚晶莹透明的圆卵。足有拳头般大小。

    一见它们，韩立惊喜异常，不用猜就知道是那蜘蛛妖兽的卵。

    这蜘蛛妖兽的厉害，韩立可是亲身体验过的，有次机会哪还会错过，立刻从一灵兽山修士的储物袋中，找到了一个专门盛装灵兽地皮袋，将这蜘蛛卵小心的收进袋中，然后塞进了腰间。

    有了此番收获。韩立更加用心的将剩余的地方翻了个遍，可惜就再也没什么发现了。

    不过，已经心满意足的韩立，也不在意了。他将宣乐、吕天蒙等人的尸体，用火球化为了灰烬，就地掩埋掉了。

    当看到五色骸骨时，韩立也随手给了其数颗小火球。准备一齐烧毁掉。结果烈火熔烧过后，骸骨竟然凝结出了七八颗五彩的小珠子出来。这让韩立惊讶之余，自然好奇的收存了起来。

    韩立接下来就要离开这里。但为了不让传送阵再被他人发现，他干脆离开此洞时，用青元剑芒将洞口扫的稀巴烂，彻底堵住了入口。当然。还是做了一些暗记在附近，以供他后来再寻觅此处。

    随后韩立顺着钟乳洞流风地方向，在数个时辰后，找到了一个隐蔽之极的出口。终于踏上了地表。

    因为害怕那批魔道之人，还在附近游荡，韩立丝毫不敢耽搁的驾起神风舟往太岳山方向飞遁而去。

    因为一路无事！

    七八日后，韩立就返回了黄枫谷。他向门内轮值管事讲述了一番减删过的遭遇后，就先回自己的洞府待命了。

    此时，他也知道了第二轮大战已经开始了。而且在初期，七派在另外两国的大力支援下，面对六宗似乎还占了上风，这让黄枫谷内的气氛缓和了许多，不再像刚开战时地那么悲观了。

    回来之后，看着洞府内一切依旧，韩立松了一口气。

    虽然说现在回到门中并不是一件明智之举，十有八九会被人抓了壮丁。但现在七派对临阵退缩、借口躲避任务征调的弟子，处罚地十分严厉，轻则处罚灵石，重则要废去法力，这一点是毫不容情的！

    而且听人说，七派内已经有近百人遭受轻重不一地处罚了。

    而是否有避战的举动，就要求没有任务和已完成任务的弟子，都必须在规定时间内，回本门报道！假若没有拿出理由就逾时未归，就会被判定受罚。

    当然干脆躲避起来不再出现，或者直接逃往他国，后果就更为可怕，面临的则是七派执

    终生追杀，只要七派存在一天，追杀就不会停止。

    韩立此时还不愿脱离黄枫谷逃离越国，自然要老老实实的回来听命。

    其实据他估计，在魔道和正道的同时扩充下，整个天南地区哪还会有平静的地方？各地地修仙界都会卷入争斗之中，只是早些和晚些的问题而已。即然这样，那还不如呆在越国呢，毕竟故土难离啊！

    韩立回到洞府的第一件事，就是将那对蜘蛛卵浸泡在了灵眼之泉内，让灵气慢慢滋育其孵化。

    接着就赶紧闭关了两日，终于将大衍决第一层练成了。不知是否巧合，好久未有进展的青元剑诀，竟同时突破至了第五层，让韩立迈进筑基中期的水平。

    韩立见此，心中大喜！毕竟此时修为每增一分，在动乱中保命的希望就大上一些。

    可令韩立奇怪的是，回来了数日后，门内至今还没有给他指派什么任务，这让韩立有些不安了！

    按照他的经验，越是反常的事情，就越是代表着麻烦和危险。

    但韩立转念一想，现在和六道争斗那还有什么安全的任务，就连守卫个灵石矿都会差点没命，那什么任务也就无所谓了！

    这样思量过后，韩立重新恢复了平和的心态。并趁此短短时间，开始查找这“大挪移令”到底是什么东西？

    至于他师傅李化元和红拂那里，也不用交待董萱儿的事情了，因为身为结丹期修士他（她）们早已有任务在身，不在门内。

    韩立在黄枫谷的天知阁内，经过两天的四处翻找，终于在一本叫《洞玄解》书中，找到了“大挪移令”的简单介绍。

    据书上记载，这蓝灿灿的令牌，竟然是古修士们进行超距离传送时，必须具备的一个法器，否则就无法保证传送时的安全。

    只有拥有“大挪移令”，古修士才不会因为传送距离过远，而被传送时形成的空间压力，给挤压至死。至于短距离的传送，空间压力自然可以忽略不计了，就好比岳麓殿内外那个小传送阵，韩立就没有感到丝毫的不妥。

    至于大挪移令如何保证传送者的安全，书上没有说。并且制作“大挪移令”的方法，早已在久远的修仙界动乱中失传了。已有的“大挪移令”也随着一件件的销声匿迹，到了今天成了传说之物，根本就没听说过谁手里持有此物。

    不过，这对如今的修仙界来说，也是无所谓的事情！

    因为古传送阵比“大挪移令”，更早就成为了传说中的东西。别的地方不知道，但在这天南地区，表面上是见不到一座了。至于是否在哪个人迹罕至的地方，或某个门派、家族的密地内还存有，这就不好说了。

    但现今修仙界能建造的最远传送阵，也只不过百余里而已，与古传送阵动耶千万里的计算，根本无法相提并论。但就这样，传送阵的昂贵造价，就是一家一派也顶多三四座而已，多了也会大感肉痛不已的。

    韩立搞清楚了大挪移令的用途后，脑子里第一个念头就是，“那座地下传送阵难道就是古传送阵不成？”

    这个猜测，让韩立的心砰砰直跳！心知可能性极高。

    若是如此的话，他有了这大挪移令，再修复了那个传送阵，岂不立即可到至少千万里之外的地方了。这场七派和六宗的浑水，拿他就不用再趟了，尽可去一个新的地方继续自己的修炼。

    此想法一起，韩立再也按耐不住！

    他开始寻找和古传送阵有管的书籍，看看能否找到修复那地下传送阵的方法。

    韩立在藏书众多的天知阁，又一待数日，虽然看了无法的阵法书，但关于古传送阵的资料，一点都没有找到。

    这让韩立大失所望！

    这时，韩立想起了有一人也许能帮自己修复此阵。

 第二百七十二章 一年

    立所想的人，自然就是和他有过数年之约的齐云霄了

    齐云霄那位阵法师朋友，既然精通“颠倒五行阵”，想必对其他法阵也很精晓才对。而这上古传动阵也算是一种阵法，如此一来，他那位朋友说不定可以修复此阵呢？

    韩立这样想着，心里大为动心，算了算时间，离当初说好的再会日子已经不远了。但现在门内随时都有任务下来，当然无法马上去找对方了，看来只有以后另行设法了。

    韩立思量一番又有些丧气了，无心再翻这些阵法书，而出了天知阁返回了洞府。

    回到洞府内，韩立发现蜘蛛卵似乎大了一圈，看来灵眼之泉对加速孵化，是真的有效。

    韩立见此，马上画了一个简单的控神法阵，这是修士控制妖兽卵仔的一种基本手段。接着滴了几滴精血在法阵中，把蜘蛛卵放入其中。待法阵生效，两只白卵吸尽了所有精血，再重新把卵放回了灵泉内。

    韩立刚办完此事，就接到了一道飞符传音，让他去议事殿赶紧集合。

    他心中一凛，知道任务终于来了。

    ……

    七派与六宗的主战场，越国与车骑国交界的金鼓原某一片乱石中，韩立指挥着两道乌龙夺所化的黑光、数柄金刃，将一名筑基初期的鬼灵门弟子，围困在其内狂攻个不停。

    虽然对方身上黑气滚滚，煞是惊人，还隐隐有数颗骷髅头呜呜作响，但还是在这两套法器的暴风骤雨般的攻击下，很快就被韩立寻到了破绽，一举将其斩成了数截。

    韩立熟练之极的将对方身上的储物袋一抓，人就消失在了茫茫的荒原上。

    这次的收获已经有了，而且天色已晚。按照惯例，魔道和七派的结丹修士，应该要出来拼斗了。

    万一波及到了自己。那死的岂不是冤枉！

    韩立一想到，曾经目睹过的结丹期修士争斗，心里就后怕不已！

    整整数里之内，都被那次化刀坞和御灵宗修士地斗法给搞得天翻地覆，差点把躲得七八里远的他都给卷了进去。

    从那以后，天只要稍微暗了点，他就会早早的回去，即使一无所获也是一样。

    一年前，他奉命和其他人押送一批灵石来到此地。然后就被留在了此地，成为了七派的一名高级炮灰。不但接连参加了数场人数上千的大规模争斗，像刚才这样深入金鼓原中，和零散敌人互相搏杀的事情更是屡屡发生。

    起来倒也奇怪，自从魔道和七派在第二波会战中，再次以平手结束后。双方在金鼓原两边遥遥相对，竟渐渐形成了一月一大打。每日都小大的奇怪战争。

    所谓大打，就是双方各派出上千人的队伍。互相争斗一番。而小打就是双方都派出一定的修士，或三五成群、或单人独行地在金鼓原的中心处。互相猎杀对方修士。

    大打就不必说了，双方虽然打得够热闹，死伤的人数却寥寥无几。除非是真要拼命，否则双方结界护盾一开。谁也别想轻易伤害到对方。

    打，因为结丹修士和筑基修士的实力无法相比，双方经过一番试探后，就默认的将凌晨到傍晚时间留给筑基期修士互相厮杀。到了晚上。则双方结丹高手才会出动，大战一场。

    结丹期修士一对一的单打独斗，要打败一方容易，甚至重伤对方也能做到，但若真想对方的性命就不好办了。毕竟一名结丹修士全力而逃地话，实在是速度惊人！

    如此一来，一年的时间下来后，双方地筑基期修士都损伤了数百人，而结丹期修士却一个都没有少，这让双方主事之人大感肉痛之余，也有些郁闷。

    至于炼气期修士，因为法力低微，只能作为预备力量，反而保存的十分完整。

    不过，这一年来地主战场大战和未停息过的偷袭骚扰，已让六宗和七派修士大感吃不消了！双方在拼命消弱对方实力的同时，都在积攒着力量。他们都很清楚，决战的时刻已经很近了。

    韩立驾

    风舟，一个时辰后出现在了本方地阵营中。

    一间间大小不一的木屋、石屋在禁制大阵中若隐若现，排列的乱七八糟，没有任何规律可言。这些就是到此的修仙者，随手用木系或土系道术所建地临时房屋。当然，这是要按门派来划分区域的。

    韩立先去了自己的住处，一间不大的石屋。

    关好屋门后，就用一套小禁元阵旗将石屋暂时封闭。

    接着，韩立就把今日得手的储物袋中东西，倒了出来，开始挑挑拣拣起来。

    “又是骷髅头和小幡一大堆！这些鬼东西除了鬼灵派的人外，谁会使用？只能换些材料钱了！咦，这把剑不错！留下来备用。这个……”韩立在一堆东西中喃喃自语了一番后，就很快将有用的法器与物品留了下来，不值钱和用不上的东西，都单独放入了另一个储物袋中。

    揣上这只储物袋，韩立撤了阵旗，走出了住处。

    拐了几个弯后，朝着这片屋群中最显眼的一间屋子走去。

    这木屋面积占地五六十丈之广，浑身涂成了金黄色，在落日的照射下，闪闪发光，竟如同纯金制成一般。

    韩立不客气的推门进去，屋内熙熙攘攘热闹非凡，竟有数十名名修士正在屋内摆摊交易着什么，还有许多修士正在和摊主讨价还价或者挑选着摊位上的东西。

    韩立老马识途的迅速奔赴了几个摊点，储物袋中的东西迅速变成了一颗颗的灵石，当韩立将东西散尽后，手上已多出了近百颗灵石。

    韩立没再理会他人，奔向屋中最大的一个摊点而去。

    这个摊位长有七八丈，几乎是其他摊点的三四倍大，摊主则是位胖乎乎的筑基中期修士。

    韩立什么废话都没说，立即将装着灵石的储物袋扔给了胖子，然后毫不客气的说道：

    “陈兄，换那个龙吟草，我已凑够了五百颗灵石了。”

    “呵呵，原来是韩兄弟啊！真厉害，这么快就弄到灵石了，让我点点看！”胖子一见是韩立，立即笑眯眯的，然后用胖乎乎的肥手，抓起储物袋将心神沉浸在里面，去感应灵石的数量。

    “不错，不错！真的是五百灵石！这是龙吟草，好好收起来吧！”陈胖子眉开眼笑的从身上掏出了一个玉盒，递给了韩立。

    韩立接过小盒，直接打开了盒盖看了那么一眼，就点点头收了起来，然后有些期盼的接着问道：

    “上次拜托的丹方之事，还是没有消息吗？只要有丹方，价钱上我还可以再让一分！”

    “老弟，这丹方可绝对是稀罕之物，虽然我们筑基期修士手中也能有一些，但都宝贝的不得了。谁又会拿出来出售啊？况且老弟还要对筑基期有用的丹方，这更是难上加难了。我可尽力了，实在弄不到了！”陈胖子听了韩立此言，脸色苦了起来，冲着他大吐苦水起来。

    韩立心里有些失望，但表面上淡然一笑的说道：

    “没关系，没有就算了！还要多谢陈兄已帮我弄到了两张！”

    陈胖子一听此言，嘻嘻一笑道：

    “那两张是近乎废方的丹方，在我手上都积压了好多年了。你会要它们，当时我还真有些不敢相信呢！不过老弟要拿回去进行试验改良，这还真不是普通人敢做的事情，毕竟这花费的时间和精力太大了，说不定要好几代人才能完成呢！”

    陈胖子说着说着有些感慨了。

    韩立听了微微一笑，并不言语。

    韩立自从在此住下，并发现了营内的这个临时交易所后，愕然的发现这里竟然有许多在坊市内根本找不到的珍稀物品，从药草原料到法器功法，几乎应有尽有。

    聚灵丹所缺的药材，轻而易举的就在交易所内凑齐了，只要回去催生一下，马上就可让他的法力再次突飞猛进了。

    甚至在胖子这里，他只花了近千灵石就买到了梦寐以求的两张古方，这让韩立更是惊喜若狂

 第二百七十三章 巧遇

    大把淘尽了口袋中的灵石后，韩立甚至连新古方的原大部分。

    剩下的不足部分，韩立一咬牙，在冒险出售了两颗四百年的药草后，就只有多参加几次猎杀魔道修士的任务了。这样一来，不但可得到一笔可观的灵石赏额，敌方储物袋中的东西更是能换到更多的灵石。

    凭借着手中的数件符宝，和大衍决的威力，韩立即使碰到了筑基后期的修士，也可安然无恙的脱身而归。同样，若是筑基初期中期的魔道修士碰见了韩立，自然就没有还手之力的亡命在了其手下。

    当然像鬼灵门少主这样的筑基期变态家伙，凭其身份又怎会参加这种行动。

    如此一来，韩立这一年下来，竟然在七派筑基修士中略有了点小名气。

    谁都知道黄枫谷新出来了个狠角色，本身只是筑基中期的修为，可一连狙击了魔道修士十几人还全身而退，堪称不可思议。

    韩立用换到手的灵石，将古方上剩余的原料收齐后，听说其他几派的营地内也建有同样的交易所，韩立就拜托这位陈胖子帮其留心下是否有丹方，不过如今看来没有什么戏了。

    韩立正想跟对方告辞离开，忽然身边一阵香风扑鼻。

    韩立微感愕然的扭头一看，身后来了一位冷艳的女修士。

    看清楚那动人的面容、丰满的娇躯后，韩立表面上神色未动，心里却有些惴惴不安起来！竟然是和其有过肌肤之亲的陈师妹。一想起那夜里的火辣香艳情形，他心里就有股异样的感觉升起。

    起来他和此女子自从禁地一别，就好长时间都未见过面了，也不知对方何时也来到了此地。

    “五伯，这是你要的东西！”

    陈师妹淡淡的打量了一眼韩立，眼中闪过一丝惊讶之色后，就来到了陈胖子身前，将一个储物袋递了过去。

    “嘻嘻！巧倩侄女。你来的太及时了，这里正急等这批货物呢！”陈胖子见了陈师妹，高兴的脸上肥肉一抖一抖的说道。

    “五伯？”

    韩立被陈胖子地这个称谓，给愕然了半天！

    他万万没想到这个结识了大半年的胖子，竟是陈师妹的长辈。凭其筑基中期的修为，看来在陈氏家族中地位肯定不会低了。

    陈师妹除了一开始望了韩立一眼后，后面就冷漠的不再向韩立这个方向瞅上半眼。这让韩立心中颇不是滋味！

    “陈兄，在下先告辞了，以后再来光顾！”韩立不愿再逗留。说完客气话后，就转头向交易所外走去。

    陈巧倩这时，才冷眼望了下韩立远去的背影，秀眉皱起的向正查看储物袋的陈胖子问道：

    “五伯，这胆小鬼找你买东西的吗？”

    “胆小鬼？”

    陈胖子被陈巧倩地话，说的一愣一愣的。

    “嗯，就是刚才站在这里的家伙！”

    “你说……韩立？”陈胖子眨了眨两只小眼。脸色浮现出难以置信的神色。

    “说的就是他，有什么不对？”陈巧倩有些奇怪的问道。

    当日禁地之行中。韩立可没给这位陈师妹留有什么好印象，一直认为韩立是位撞了大运地投机避战者。

    陈胖子沉默了一下。忽然叹了口气，口气有些古怪的说道：

    “巧倩，你刚到此地，有些事情还不清楚。虽然不知道。你怎么会认为这家伙是胆小鬼，但是你这位同门在这里地名声可不小啊！他可是一连灭了十几位筑基期修士的厉害角色，绝对不是什么平庸之辈。我甚至想此战结束后，就向家主推荐下此人呢。若是能笼络住此人。可是不小地臂助啊！”

    “他灭了十几位筑基期修士？”陈师妹闻言，冷漠的脸上现出了骇然之色，实在不敢相信耳中听到的话语。

    她不禁呆呆的往交易所大门方向望去，可此时地韩立，早已走出了屋子。

    走出了交易所后，韩立略一沉吟，就向师傅李化元的住处而去，准备按惯例问候一下，尽一下师徒之礼。

    李化元身为结丹期修士，住处自然不能和普

    相提并论了！其住在大阵中心处的一座舒适之极的房娘自然也陪其住在一起。

    起来韩立地七位师兄，除了大师兄还在绿波洞留守外，其他几人都有任务在身不在此地，留在此处的就只有韩立和四师兄宋蒙了。

    但韩立来到此地的第一日，就去拜见李化元时，其筑基中期修为让这位师傅吃了一惊，大感惊讶！

    毕竟韩立从筑基成功到那时，才仅仅数年而已。

    而一般情况下，即使资质上佳的修士也要花十年以上的时间，才可从初期进入到中期的。韩立如此的突飞猛进，自然让李化元好奇起来。

    他在检查了韩立的身体无果后，就询问了一番其修为增长如此快的原因。

    韩立自然不会透露实情了，而是做出一番自己也不明白的糊涂样子，让李化元郁闷了好一阵后，就将此事一放而过了！终究现在大敌当前，他也没什么心思花费太长时间研究此事。

    关于燕家投敌和董萱儿深陷敌手的事情，李化元和红拂都已知道了，对此除了恼怒之极外，倒也没有过于责备韩立。

    毕竟对方实力太强，韩立自己能逃出一条小命，就已实在不易了。

    韩立正想着呢，人就已到了李化元的房舍外！

    令他惊讶的是，四师兄宋蒙竟然双臂抱肩的站在屋外，精神抖擞异常，仿佛放哨站岗一样。

    宋蒙看见了韩立，脸上露出了一丝笑意，沉声说道：

    “韩师弟，又来给师傅问安了！”

    韩立轻笑的“嗯”了一下。

    起来，这位宋师兄自从韩立出名以后，就硬逼着韩立在无人处较量了一番，虽然被韩立依仗法器犀利小胜了一招，但却和韩立渐渐融洽了起来，师兄弟间开始有说有笑起来。

    “韩师弟，师傅正和几位客人在商量事情，暂时在外面稍等一会儿吧！说起来，我最近的功法略有进展，不如一会儿较量一番！”宋蒙笑着给韩立解释道，但随后又提出了个让韩立大感头痛的邀请。

    起来，这位宋师兄自从败在他手上之后，几乎每隔一段时间都会要求韩立再和他切磋一回。但是，韩立怎肯把自己的底细随意外泄，自然坚持不肯了。

    若是在黄枫谷，这位宋师兄绝不会这么好打发的！但好在此处，有许多厉害的修士存在，对手多多。宋蒙见纠缠了他几回无果，就耐不住性子去找他人了。

    这总算让韩立松了一口气！

    因此现在听到对方最后一句话后，韩立苦笑了一下，说什么不敢随便接过话茬！

    不过，韩立心里对和李化元在一齐的客人起了些兴趣。

    毕竟能被宋蒙用上商量的字眼，这说明屋内的人十有八九也是结丹期修士。因此他正想从宋蒙嘴中探听一二时，紧闭的屋门突然打开了，从里面走出几位男女修士来。

    而李化元夫妇紧随其后的拱手相送着。

    果然全是结丹期修士！韩立看的真切，四男三女人人修为深不可测！

    他和宋蒙不敢挡路，急忙左右一分，束手站在了两旁！

    李化元一眼就看见韩立，只是微微一笑后就不在意了。其他修士自然也瞅见了韩立，但大都一扫即过，毕竟一位筑基中期的修士，对他们来说实在没什么可注意的。

    可是有一位身材修长完美、面纱遮脸的女修士一眼扫过韩立之后，身形突然一震竟然停下了脚步，同时一双明亮的秋眸，闪过一丝难以辨明的异样神情。

    “南宫仙子曾见过劣徒吗？”

    其他修士发现了这名女修士的异样后，不禁略带讶色的望了此女一样，李化元更是大感疑惑的开口问道。

    “南宫仙子”几个字眼一入韩立的双耳，就让韩立心里咯噔一下，如同打翻了五味盘一样，什么样的滋味都有。

    他虽然勉强控制住脸色未变，但还是情不自禁的望了这女修士一眼。

 第二百七十四章 赴约

    没有！只是令徒长的很像我一位很久没见面的旧友。眼中的异色消失了，恢复了清冷的眼神。

    这句话让韩立的心里一涩，有点苦苦的味道。

    “哦，这样还真是巧了！”李化元微笑着说道，重新打量了一眼韩立。可是韩立脸上平静如水，丝毫异样未露出。

    而其他修士互望了一眼后，虽然全流露出了原来如此的神情，但真有几分相信此话，可就只有天知道！

    这位南宫仙子也知道此言难以取信于人，但她没有丝毫辩解的就飘然而走，剩下之人大有深意的望了韩立几眼后，才纷纷向李化元夫妇告辞。

    李化元脸上的笑容，在送走了所有客人后，渐渐消失了。他皱了下眉，转过脸对韩立淡淡的说道：

    “跟我进屋，我有话问你！”

    韩立见此，心里暗暗叫苦，只好应声答应着。而那位**师娘，柔声安慰了韩立几句，也随之进了屋。

    当韩立走进了客厅时，李化元正坐在椅子上，一副若有所思的样子。**，则紧挨在其身旁坐着。

    “你和那掩月宗的南宫婉认识？”李化元见韩立走到了身前，便停止了沉思，毫不拐弯的直接问道。

    韩立听了默然了一会儿，心内瞬间掂量了数遍。知道看样子南宫婉的异样情形，全落入了此位眼内，根本无法敷衍过去了，就只好点了点头，承认道：

    “弟子的确和南宫师叔有过一面之缘！”

    李化元听到韩立如此轻易的就承认了了，倒有些出乎意外，脸上的神色顿时缓和了下来。

    “怎么一回事，能说来听听吗？”**听了韩立此话，好奇心大起，不禁开口问道。刚才南宫婉的一口否认和韩立相识，但现在这位徒弟又说认识，这里面肯定有些故事。

    而李化元听了自己夫人所言。就点点头的望着韩立，看来同样想知道此事原委。

    “师傅恕罪，因为此事涉及到了南宫师叔的一些私事，而弟子曾经答应过绝不将此事外泄的，还请师傅师娘见谅！”韩立早就准备好了光明正大的理由，非常婉转的拒绝道。

    听了韩立此话，李化元夫妇大感意外，互相望了一眼后，还是李化元想了想后。似乎在斟酌地缓缓说道：

    “既然已经答应了对方，为师自然不能让你失信于人。不过为师要提醒你一句，这位南宫仙子还是少接触的好！要知道掩月宗的人媚功了得，为师实在怕你不知不觉中着了对方的道.还茫然不知。但现在看你神志清明，言辞清晰，为师倒也放下心来了。”

    韩立闻言，心里一松。嘴中连忙称是。

    李化元见韩立神色恭敬，一副尊师重道的样子。心里的最后一丝不快也消失了，竟然和颜悦色的指点起了韩立修炼上的问题。韩立自然聚精会神的听着，不肯放过李化元地任何一句话。

    半晌之后，李化元随口问了几句韩立在修炼上的体会心得，对他的回答颇为满意。突然说出了一句出人意料的话来。

    “韩立，为师现在有件私事交予你去做，你可愿意？”

    “私事？”

    韩立心里一愣，但马上就满口答应道：

    “师傅有事尽管吩咐就是。弟子当尽力完成！”

    李化元很高兴韩立毫不迟疑的态度，站起身来在屋内踱走了两步后，就沉声对他说道：

    “其实也不是什么多危险的事情！只是叫你去暂当一段时间的保镖，帮我保护一户人家地安全！”

    “保镖，保护人？”韩立有点愕然，但还是沉着的听着李化元下面地言辞。

    ”其实原先是想让你四师兄宋蒙去的，但是最近，偶尔听人说起你杀了许多魔道修士地事，这可真让我和你师娘吃惊不小啊！没想道，我李化元门下竟然还能出了个猛人，听说连其他六派的人都经常谈论此事了！这样一来，自然还是你去我比较放心！”李化元微笑着说道，可以看出他此时的心情非常好。

    而一旁的**，同样笑吟吟地说道：

    “另外，宋蒙从小就待在绿波洞，没到俗世历练

    。人情世故欠缺的很，即使从这方面讲也非你去不要保护的人，是世俗世界的凡人。”

    韩立听了了李化元夫妇地一番赞语，脸上有些不好意思的笑了笑，一副腼腆的样子。不过，让他去保护凡人，韩立虽然表面上神色如常，可心里还是有些纳闷。

    按理说一位凡人能有什么危险，随便派一位炼气期弟子就足以担当保镖了，何必再让自己一位筑基期弟子前去？

    也许李化元猜出了韩立的疑惑，就半解释半叙述的说道：

    “我叫你保护的人，是我以前一位师兄的后人，他对我有救命的大恩。但是其独子却是没有灵根的凡人，无法修仙只能待在世俗世界，因此在其坐化后我曾经发过誓，只要我活着一日，就绝对保证他后人的安全和荣华富贵！因此这家人百余年来，都在我的暗中扶持下大富大贵了数代，有危险的话，我也早帮他们清除了干净。”

    李化元说到这里顿了下，仿佛在回想着往事，但随后神情一敛就说道：

    “但是前些日子我收到了消息，魔道六宗的人可能会派一些低阶弟子混入本国世俗界，对一些我们七派暗中扶持的凡人进行一番清洗，试图打击一下世俗界对我们七派在普通原料上的供应。而这家人与我的关系，应该也会被魔道之人算成这一类去，所以我需要一位能应付这场风波的人前去保护这家人的安全。当然，若是魔道的人没有找他们的麻烦，那就更好了。”

    韩立听完之后，肃然的点点头，表示明白了。

    “好了，我会写封信给此户人家的当代家主，说明你的身份和情况，他也是唯一知晓我与其祖先事情的人。另外我打过招呼了，你这段时间是按照外出执行任务算的，所以不用担心会受处罚。而这枚玉简内有这家人的详细资料，你带上它现在就回去收拾下行李吧，明早就出发，省的迟则生变！”李化元最后想了想，吩咐道。

    “遵命！”韩立一躬身，轻声答道。

    ……

    韩立坐在神风舟上，在数十丈的高空上全速飞驰着。

    他现在去的，可不是要保护的那家凡人居住的越国京城——越都，而是直奔元武国方向飞去。

    韩立趁此自由些的任务，要先去赴那齐云霄的见面之约，顺便看看那位阵法师能否修复好那疑似古传送阵的破损法阵。

    这可是七派万一在决战中大败，他可以另行脱身的最后手段了。否则魔道六宗一旦空出手来，他就只能在魔道之人的终日围剿下残度余生，哪还有时间进行修炼。

    韩立估计一下了，来回这一趟没什么意外的话，短短二十余天的时间就足够了，根本不会耽误李化元的任务，所以才如此放心的前往。

    齐云霄和韩立约见的地方在元武国一座小城里的某个茶馆。

    据他所讲述，茶馆乃是他的一位下人所开，所以韩立找到了此地，自然就能联系上了齐云霄了。

    韩立一路上风驰电掣，即使偶尔遇见了几名修士，也不加理会的擦身而过，没有一丝想要攀谈的意图。在日夜不停的飞遁了七八日后，韩立终于到了名叫“金马城”的小地方。

    为了不引起骚动，韩立在离小城数里远的地方就收起了法器，降落了下来，然后慢悠悠的向城门方向走去。

    这金马城虽然不大，但是城门处人来人往的，进出的人竟然很多，颇为繁华的样子。

    韩立相貌普通，身上衣衫也早换上了一件半旧的儒袍，夹在进城的人中丝毫不起眼，就这样顺着人流的进了此城。

    这个茶馆名气还不小，韩立随便找了一个孩童，略一打听“清泉茶馆”的去处，竟然就轻易的得到了想要知道的事情，就走了过去。

    当然韩立站在这所谓的“清泉茶馆”门前时，大感兴趣的打量了起来。

 第二百七十五章 茶香

    间茶馆不大，只是三间连在一起的平房而已，但韩立内，一股扑鼻的茶香就已迎面而来！

    韩立有些惊讶了，他虽然对茶道了解的不多，但从这茶香中却感应到了淡淡的灵气。

    他心中一动，就不再犹豫的步入了其内。

    三间屋子并排一列，一大两小，此时全都坐满了三五成群的茶客。甚至因为茶舍内没有了空位，还有七八位衣着打扮各异的人，正站在一旁安静的等待着。

    即使茶舍内的客人众多，却没有一人大声喧哗。

    大都轻闭双眼，有滋有味的品尝着眼前的茶水，只有极少数几人在小声嘀咕着什么。

    而中间大屋的正墙上，则高贴着一张丈许大的黄纸，上面写着“每人每日限品一壶”等几个龙飞凤舞的大字，显眼之极。

    韩立望见了这几个字，心中有些好笑，他可是头次听说做吃喝生意的还有限制别人吃喝数量的。

    不过，他也只是一笑了之，并未费心多想什么。而是在屋内扫视了一遍后，立即向角落里一名掌柜模样的人走了过去。

    这应该事茶舍掌柜的人，年纪约四十余岁，留着一撇小胡子，一副精明异常的样子。

    此时他正在一节柜台后，低头打着算盘，还时不时朝身侧的一本账簿望去。

    韩立几步走了过去，站在了柜台前，然后淡然不语。这让掌柜有些惊愕的抬起头，望了过来。

    一看清韩立后，此人脸色立即大变，急忙将算盘和账簿一撇，从柜台后绕出。

    他有些诚惶诚恐的恭声问道：

    “这位前辈，有什么事要晚辈帮忙吗？在下一定尽力！”

    这掌柜竟然也是修仙者，只是修为低的可怜，只有炼气期四层的样子。

    如今面对韩立这位深不可测的“前辈”，自然心里忐忑不安起来！

    韩立二话不说。袍袖往柜台上轻轻一拂，一面晶莹的青色玉佩就出现在了桌上。

    掌柜一见此玉佩，先是一愣，但随即面露惊喜之色的说道：

    “原来是韩前辈驾到，晚辈失礼了！齐少爷早就吩咐过了，说前辈就会在近期前的，晚辈早就等候多时了！”

    韩立听了对方此言，用同样的方法将玉佩一收，平静地说道：

    “我现在要见你家少爷。你带下路吧！”

    “遵命，前辈！”掌柜顺从的应声到。

    接着此人叫来了一名店小二装束的人，嘱咐了其几句后，就带着韩立从后门出去，直出了小城，往西方而去。

    “金马城”的西面是一大片黄绿色的丘陵群，大大小小的不知有多少个。但是掌柜却老马识途的带着韩立在丘陵堆中。转了几次弯，拐了几拐。就到了一处占地百余亩的凹平洼地内。

    在洼地的中间，有七八间白色石屋。四周则东一处、西一处地种着几颗翠绿色的青竹。稀稀疏疏的毫不起眼。

    掌柜的带韩立到了此地附近后，就躬身对韩立说了一句：

    “前辈，我家少爷就在屋内。不过屋外布了些阵法，原本在下应该禀告少爷一声。才可以带外人进入的，但是韩前辈的事少爷早就吩咐过了，所以前辈跟紧在下就行了。否则触动了禁制，很麻烦的！”

    韩立若有所思地望了望洼地的四周。和那些似乎毫无规律可言地青绣，就无所谓的说道：

    “知道了，你尽管在前面走就是了。

    掌柜闻言，这才吸了一口气，小心翼翼地带着韩立走往房屋走去。

    他行进的路线非常奇特，一会儿走了三步，又倒退了两步，一会儿往东迈出五步，但又回头走了六步，整个举动杂乱无章，似乎没有任何规律可寻。

    就这样，他二人慢慢靠近了洼地中的屋子。

    “少爷，韩前辈来了，出来见一面吧！”当离屋子只有十余丈距离时，掌柜终于松了一口气，冲着一间最大的屋子大声喊道。

    “韩前辈来了吗？太好了！不过稍等一下我马上就出去！”屋内传来了齐云霄惊喜地声音，但随后“砰”的一声闷响，接着又传来了齐云霄叫苦不迭的话语。

    “咳，又失败了！”

    石门一开，齐云霄满脸失望之色的走了出来，其身上还夹带着一股炎热地气息。

    不过，当其看见了韩立后，脸色顿时由阴转晴，并有些兴奋的急忙上前道：

    “真的是前辈，这太好了，！请跟我来，让晚辈多尽下地主之谊。这里别的没有，上好的香茶倒还真有几杯的。”

    齐云霄热情万分的要将韩立请进隔壁的一间屋子内，举手投足之间比数年前成熟老练了许多。

    “那就有劳道友了！”韩立知道还要有求人家，就很客气的说道。

    接着就进了此屋，并紧挨着一张长方桌子，坐了下来。

    “前辈，那个……”齐云霄吩咐掌柜下去沏壶茶时，就转过头来，有些犹豫的想要说些什么的样子。

    韩立含笑不语的一翻手，那本《云霄心得》就出现在了桌上，此书依旧银光闪闪显示此书仍处于禁止之中。

    齐云霄见到此书，精神一振，刚想伸手去拿时，却忽然想起了什么。连忙说了一句“前辈稍等片刻

    韩立轻笑了一声，似乎猜到了对方的用意。

    没多久，齐云霄兴冲冲的重新回到了屋子，手中多出了一个尺许长的木盒来。

    “前辈，这里是一套改良过的颠倒五行阵布阵法器，威力虽然没有原先预计的那么高，能达到原法阵一半的威力，但是也提升到了原法阵三分之一的威力，比原先的强多了！”齐云霄有些歉意的说道，显然对自己未能够将这套布阵法器提升到事先说好的威力，让他心里有点不安了。

    “三分之一？”韩立神色一动，心里惊讶极了！

    要知道，他原本就没指望真能改进那套阵旗，那能发挥十分之一威力的颠倒五行阵，已经让韩立极为的满意了！要知道，像雷万鹤这样的结丹期修士，见了此阵都颇感头痛。若是真再提升个两三倍，岂不是可以拒结丹期修士于阵法之外了。

    想到这里，韩立不禁接过了木盒准备细看一下，而齐云霄也拿起银书端详了起来。

    一打开盒盖，一套灵气逼人的阵旗与阵盘就出现在了盒中。

    韩立一件件的拿出来细看了一番，这套法器中阵旗与阵盘的数量比原来那套多出了许多，并且阵旗和阵盘上的花纹和符文也明显复杂了，看来对方所说不假，威力的确应比原先那套更大才对。

    韩立心喜的将这套阵旗收起，然后望了一眼对面。

    此时的齐云霄，满面喜色的用手轻抚着《云霄心得》，看来同样验证过了封印。

    “你这套改良过的布阵法器，我很满意！实在麻烦道友了。”韩立面带微笑的说道。

    “前辈说的是哪里话啊，在下还要万分感激前辈完好无损的将此书归还，晚辈才应多谢才是！”齐云霄听韩立如此说，把头摇的像拨楞鼓一样，诚恳的说道。

    韩立笑了笑，、谦虚了几句后，就和齐云霄聊了起来。

    而那掌柜下去一会儿后，就端上了两杯翠绿欲滴的茶水来。

    这茶香比那”清泉茶舍”的香茶，明显更加的清香，显然是更上等的茶叶，其散发的灵气，也更浓郁了一些。

    韩立在齐云霄殷切的邀请下，喝了两口。顿时觉得满口清爽，神志清明，就情不自禁的称赞道：

    “好茶，没想到竟能将茶叶都调配出了灵气，真是妙不可言！这是道友亲手制作的吧，韩某钦佩之极。”韩立此话倒是说的实心实意，能让普通茶叶蕴含灵气，这的确是从未听闻过的事情，何况此茶水的确清香无比，绝不比任何世间的绝顶名茶差。

    齐云霄听了韩立此言，脸上显出了尴尬之色，急忙解释道：

    “前辈误会了，此茶可不是晚辈调制出来的，而是好友所赠。这茶叶可是在下好友，花了近十年的世间，才研究出来的！”

 第二百七十六章 出手

    好友？莫非就是道友寻觅灵药想要救命的人？”韩立问道，可心里却暗暗高兴。他正苦愁没有将话题引到那位阵法师身上的话题，见此良机自然不肯放过了。

    齐云霄见韩立如此一问，怔了一怔，有些迟疑起来。

    但随后他又想起了什么，就下了决心似的点点头，说道：

    “前辈所言不错，这灵茶的确是在下那位挚友所制。说起来，这还多亏了前辈那株千年灵草做药引，才保住了性命。不过，如今虽然性命无忧了，但伤势还是迟迟无法痊愈。所以……所以晚辈正想厚颜问下前辈是否还有年久的灵草？即使千年灵草没有，七八百年的也能让晚辈好友大有痊愈的希望。在下还愿意用各种阵旗交换灵草。”

    完此话，齐云霄满是是期盼之色，全神的注视着韩立。

    韩立听了齐云霄此言，有些意外之外，心中却大舒了一口气。对方既然还有求于自己，那看来请对方修复传送阵，应该是水到渠成的事了。可是面上自然还是要做出些为难的表情，让对方承自己的人情才是！

    想到这里，韩立做出了沉吟的神色，好大一会儿后，才很勉强的说道：

    “灵草，在下手中的确还有一点。但是这些，在下是打算炼制一炉丹药用的，实在是……”

    韩立下面的话虽然没说完，但满脸的踌躇神情早就告诉了齐云霄此事的为难。

    毕竟一炉上好的丹药，对一位修士意味着什么，对方应该很明白才是。

    而齐云霄一听到韩立身上果真还有灵草，顿时露出狂喜之色。但是听到后面的言语后，就变的极度焦虑起来，甚至不等韩立说完，就马上用半哀求的语气说道：

    “晚辈知道让韩前辈将灵草让出，是有点强人所难，但是在下眼见挚友整日同痛苦的模样。实在是痛心疾首！只要前辈肯将这灵草割让，在下愿将所有布阵法器让前辈任意挑选，即使全部拿去，晚辈也绝无怨言。”

    韩立听到对方说出这番话来，心里大为心动。

    这齐云霄的其他布阵法器，即使不如“颠倒五行阵”如此的变态，但想必也是难得一见地精品。若是多弄几套在手的话，肯定会让自身的防护增长不少的。更何况有些阵法的攻击性也极为强的，若是能将强敌困入其中的话。也是一种杀敌的犀利手段。

    不过，此趟韩立的目标主要是想让对方修复下那破损传送阵，若是拿取了布阵法器恐怕就不好再提此事了，否则定给对方留下贪得无厌地印象。韩立现在可不想和这二人交恶。

    韩立掂量了一下后，就打算拒绝对方的这种交换，而另提传送阵的事。可这时，外面突然传来了一声年轻女子气急败坏的喊声。

    “齐少爷。不好了！我家小姐出事了！快去救救我家小姐吧！”

    这女子的声音一传入屋中，齐云霄立即脸色大变。

    他急忙起身往外就走。甚至连和韩立这位客人打声招呼都顾不得了。而那个一旁站立的掌柜，也同样惊慌失色的跑了出去。

    韩立地双眉动了一下。脸上神色未变，但心里却有些疑惑了，就双手一背的慢慢走了出去。

    屋外地空地上，齐云霄和掌柜。正神情紧张的听一名十八九岁地女子说些什么。

    这女子皮肤白皙，相貌俏丽，一边讲述着什么事情，一边满脸的焦虑。但当看见韩立这个陌生人从屋内走出来时。她吃惊的马上闭上了嘴，眼中闪过警惕的神色。

    韩立见此，不在意地一笑，就站在了原地，没有再走过去了。

    但是那齐云霄，一转脸望见韩立后，却犹如抓到了救命草一样，飞一样的冲到了韩立身前，并且神情激动的哀求道：

    “前辈，在下好友在被一伙心怀恶意的修士给困在了某处，现在只有前辈可以相救了。只要前辈肯出手，晚辈必定重礼相谢！”

    “齐道友能否说地详细一些，难得这位姑娘口中的小姐，就是你那位精通阵法的挚友？”韩立皱了下眉头，有些意外的缓缓问道。

    “正是！前辈所用的那套颠倒五行阵布阵法器，就是在下和邢姑娘一齐合力制出来的！”齐云霄眼巴巴的瞅着韩立，慌忙说道。

    而那位俏丽女子才发现，凭她炼气期五层的修为根本看不出韩立的修为深浅，让她惊愕的张开小嘴，有些畏惧的望着韩立。

    可韩立却转向那女子，沉声说道：

    “这位姑娘，能否将经过再讲述一遍，

    道此事的原委！”

    韩立虽然知道现在是施恩的最佳时机，但也要弄明白敌人的数量和实力，可不想人没有救出来，反而把他自己也给搭了进去。

    “……哦！事情是这样的，今日我和小姐到附近的……”这俏丽的女子，见韩立开口问她，不禁有些心慌的将事情经过又重述了一遍。

    原来这姑娘口中的小姐，前两日用于调制灵茶的上好茶叶已经没了。就按照以往的习惯，到离此不远的碧云山去收集一些去。可在那山上竟碰见了一群同样炼气期的男修士，主仆二人见有这么多的修仙者出现，已经觉得有些不妥，就打算马上下山回去。

    可谁知，这群修士中有一人曾见过此女给某个小家族布置过阵法，认出了她的阵法师身份。顿时此人就将此事告诉了同伙，结果这群人立刻产生了歹意，准备将这女子生擒活捉了，然后逼其传授阵法心得给他们。

    可是这位小姐倒也机灵异常，没等对方动手，就带着身旁的丫鬟抢先一步逃离了此山，原路返回。但逃到一半时，她就发现这些人仍穷追不舍，并有越来越近的趋势，如此下去一定会被他们追上活捉的。

    于是被逼无奈的她，只好用随身所带的一套阵旗，匆忙在一片树林中设下了个简单阵法，先护住了自己。然后就让这丫鬟，在敌人到来前抢先离开到此处向齐云霄求救来了。

    韩立一边听对方的讲述，一边沉吟不语着。

    听这女子所讲，敌人只是七八位炼气期修仙者而已，看来没什么可顾虑的，这个忙自己一定要帮了。

    想到这里，韩立就点点头说道：

    “姑娘一会儿指点下路径吧，我们现在就走！”

    完，韩立就在齐云霄感激的目光中，一甩衣袖，一个白色的小舟就由小变大的出现在了眼前。

    “全都上来吧！救人如救火。虽然此法器小了些，但飞行极快，载个四五人还是没有问题的。”韩立身子一晃，站在了小船的前端后，回头对其他人是说道。

    齐云霄和年轻女子这才恍然大悟的一齐跳上了小舟。当那掌柜的也想上来时，齐云霄却阻止了他，并说道：

    “林叔，你的修为太低！去了的话，恐怕会有什么危险，还是留在这里吧！我们救了人就会马上赶回来的！”

    掌柜的闻言，面带犹豫之色。但知道齐云霄的确是为他好，只好有些不情愿的留了下来。

    于是，韩立等人驱使着小舟，化为了一道白光，消失在了天际的尽头。

    神风舟一路向南急飞，在韩立的全力驾驭下，其速度之快，让那二人有些张目结舌，不大会儿的功夫就飞到了布阵困守的树林上空。

    此时树林外的一侧，那七八人还未曾离去，正指挥着各种法器猛攻个不停，眼看已将遮盖树林的那一层薄薄青光给削弱的岌岌可危了。

    齐云霄见此，两眼一红的就要立即跳下，但却被韩立一把给拉住了，并冲他淡淡的说道：

    “不要急！看这几人使用的法器都很不错，看样子都应该是某修仙家族的人。他们既然知道了这位姑娘是位阵法师，恐怕即使这次击退了他们，以后还会纠缠不清的。不如，我帮你们一了百了的给清除干净吧！”

    齐云霄一听这些人以后还会纠缠不清，心里恼怒之下就不由自主的点了点头。

    韩立见此，微然一笑，然后望了望下面还茫然不知的这几名修士，眼中寒光一闪。

    他两手突然同时一扬，顿时两道黑光和六道金光脱手而出，眨眼之间就到了这几人身前。然后在这些修士惊恐的目光中，围着他们那么轻轻一绕，连护盾都未曾开启的他们就纷纷栽倒在了地上，竟被韩立瞬间同时击杀了。

    齐云霄和那丫鬟骇然的望着这一幕，他（她）虽然知道炼气期修仙者肯定远不是筑基期修士的对手，但也万万没想到，韩立竟如此轻松的秒杀了几人。要知道，这些人中修为最高的都已经基础功法十一二层的样子了。而齐云霄自己，也只不过九层而已。

    韩立没有理会这二人的敬畏神色，而御器飞落了下来。

    尚未等神风舟完全落地，齐云霄就急不可耐先一跃而出，并慌忙向树林内冲去，嘴中还紧张之极的不停喊道：

    “音儿。”

 第二百七十七章 辛如音

    立看了看齐云霄投入林中的身影，洒然一笑。

    看他如此失态的样子，韩立虽然对男女情事接触的不多，但也一眼就看出齐云霄对这精通阵法的女子，绝对不是普通的好友情分，多半涉及到男女苦恋的关系，否则也不会紧张成这个样子。

    而那个丫鬟同样心急火燎的跟了过去。

    韩立在林外悠然的等了一会儿后，齐云霄和那俏丽丫鬟，就陪着一位蓝衣女子兴高采烈的走出了林子，向韩立走来。

    韩立毫不客气迎面细望了下这蓝衣女子。

    身材中等，鼻子小巧，一双明眸清澈如水，其和韩立对视了一眼后，露出了淡淡的笑容。

    看来那齐云霄已将他身份告诉了此女了。

    实话，这女子的五官容貌并不如何的出色，甚至和那俏丽的丫鬟比起来，还略有不如。

    但是她那优雅从容的神情，举手投足间的风姿，再配上那双仿佛会说话的黑眸，这就足以弥补她容貌的上的不足了。任谁一见此女，不但不觉得此女姿色平庸，反而会生出惊艳的感觉，都绝不会将其和身边的丫鬟混为一谈的。

    可韩立见了此女这番绝世的风姿后，却大感头痛起来。

    他不用猜就可知道，此位绝对是那种机灵剔透、聪慧远超常人的女子。和她打交道的话，恐怕要费力无比了，绝对不会像和齐云霄交涉时的那么轻松，可让自己将一切都掌控在手中了

    “多谢前辈前来搭救！小女子辛如音，感激不尽！”蓝衣女子款款而动的走到了韩立身前，婀娜多姿的轻施了一礼后，其声音清脆悦耳之极！

    “辛姑娘不必多礼，在下只是举手之劳罢了！不过，还是快点回去的。，这些人恐怕是有些来历的，万一他们的长辈也在附近，那就麻烦了。”韩立一摆手。客气的说道，并隐隐催促几人赶快上路。

    齐云霄在一旁听见韩立如此一说，也有些担心的不停点头赞同道：

    “是啊，音儿！我们还赶紧离开此地吧，这里地确还是太危险了！”

    自从齐云霄一见辛如音之后，双眼就始终未离其洁白如玉的娇容，现下更是叫得亲昵无比。让韩立听了，都觉得有些肉麻了！

    辛如音脸庞上微微一红，飞起了两团红晕。

    她略有些羞脑的白了身侧的齐云霄一眼。犹豫了一下后，还是红唇微张的答应了下来。

    “好吧，那我们现在就走吧。只是，这些尸体……”辛如音瞥了那几具尸首一眼，还想再说些什么。

    ”这个很好解决，就地烧掉就是了！“韩立不在意的说道，然后右手五指一张。七八颗碗口大的火球飞射而出，顿时将这些尸体化为了灰烬。只留下一只只储物代留在地上了。

    韩立这番驾熟路轻的毁尸手段，这让此女脸上微微一变。心里有些一寒！

    但其也不是普通的弱女子，随后又露出了若无其事地样子，和齐云霄聊了几句。

    “这些储物袋中的东西，对我没什么用。这位姑娘若是不嫌弃的话。尽管拾去，省得留下露出了痕迹。”这时韩立一转脸，对站在辛如音另一侧的俏丽丫鬟，温和的说道。

    “前辈。真的给我吗？”这丫鬟一听韩立此言，脸上惊喜万分，不禁难以置信的再问了一句。

    当她看到韩立轻笑一下，肯定地点点头后，立即就道声谢，然后兴高采烈的跑了过去，把储物袋一一捡了起来。对她来说，这绝对是天上掉馅饼地好事，这袋中可都是好东西啊！

    辛如音看到这一幕有点一怔，但随后就神色如常的和韩立客气了一句后，就和齐云霄上了那浮在半空中地小舟。

    当俏丽丫鬟兴奋的手捧着一大堆储物袋也上了法器后，韩立身形一晃，最后一个登上了小舟，随即灵力从脚下流出，御器飞天而去。

    ……

    在返回途中的半路上，蓝衣女子提出，邀请韩立和齐云霄去她哪里坐下，好让她正式答谢下救命之恩！

    齐云霄能有机会亲近苦练许久的心上人，哪还会说出半个“不”字，马上就急不可待地一口答应了下来。而韩立同样觉得，这是一个向对方提出修复传送阵要求的好机会，也就沉吟一下没有反对。

    于是，小舟在韩立的操纵下略一掉头，改向西北方向飞驰而去。

    数个时辰后，韩立在辛如音的指点下，在一座一点不起眼地小

    了下来。

    此山除了四周弥漫着一些淡淡的雾气外，韩立没有看出丝毫的异常之处。宛如世间的许多无名小山一样，非常的普通。

    但韩立很清楚，作为一位阵法师的居所，其附近肯定不会一点防范措施都没有，十有八九布有非同小可的阵法。只是自己对阵法一道所知不多，因此才看不出有何奥妙在附近，但心里不敢有丝毫轻视之意。

    在蓝衣女子的带领下，韩立等一行人在半山腰处的一片竹屋前停了下来，这里就是辛如音的居所了。

    辛如音把韩立和齐云霄二人，让进了一间较大的竹屋内歇息，而她和丫鬟则到其他屋子内梳洗换下衣衫去了。毕竟经过这一番追逐折腾后，两位女子身上的衣衫都有些灰尘在上面了，这对天生喜爱洁净的女子来说，实在是难以忍受的事！

    韩立坐在竹椅上，颇有兴趣的看着齐云霄坐卧不宁的样子。对方时不时的走到屋门处，往外望上那么几眼，仿佛只是这短短一会儿的工夫，就让他如隔三秋一样的难耐，整一幅情痴的模样。

    韩立看的实在有趣，嘴角就不禁微微上翘，露出了几分似笑非笑的神情，而恰好被齐云霄转身时无意中看见了。

    顿时齐云霄满脸通红，含糊的辩解了几句，就不好意思的坐回了原位。

    “窈窕淑女，君子好逑，这是正大光明的事情！齐道友有什么好在意的？”韩立轻品了一口桌前的上等灵茶，淡然一笑后，神色自如的说道。

    “前辈！不是……，我没有……”

    齐云霄越发的手足无措了！

    就在这时，那俏丽丫头进来了，总算给齐云霄解了围。没多久辛如音也换了一身白衫，别有一番风姿的走了进来，其就犹如一朵盛开的雪莲，让人看了炫目之极。

    “这次承蒙韩前辈和齐兄前来搭救，如音铭记在心！请让小女子以茶代酒，敬二位一杯，好略表寸心！”辛如音一进屋后，就从一旁的俏丽丫鬟手上，分别接过了一杯茶水，然后楚楚动人的向韩立二人各敬上了一杯。

    韩立接过这杯茶后，心里苦笑了一下，暗叹道：

    “这女子，还真了不得！一番话说的滴水不露，虽然没承诺什么，但是让人丝毫都挑不出不对出来！”

    而那齐云霄见心上人给自己敬茶，早已高兴的找不到东南西北了！一杯茶喝下去，什么滋味根本就没有尝出，只是一个阵的傻笑不已！

    辛如音见齐云霄如此神情，大感头痛，只好转过脸去和韩立攀谈了起来。想旁敲侧击一下韩立的身份，看是否是哪一门或大家族的修士。

    毕竟一个筑基期修仙者，肯定是有一定来历之人。

    韩立当然不会幼稚的轻易透露自己的底细，就故意左盼右顾的和辛如音兜起了***。

    一番话说完后，竟让此女丝毫有用的信息都没得到。让辛如音刺探了不久后，就大为郁闷起来。但对韩立也更多了一分警惕之心！

    对辛如音来说，即使韩立帮了如此大的忙，但这并不一定表示，韩立对她就没有打和那些人相同的主意。为了以防万一，她自然要强打起十二分的精神，多加小心一些了。

    “韩前辈，在下答应过你，只要能救下如音，我以前炼制的阵旗和阵盘，你尽管挑去好了！此时，在下身上正好就带了几套，不如前辈先看看是否满意？句话来

    让韩立有些意外，也同时大喜，总算可以扯到自己最关心的问题上了。

    而辛如音听到此言，先是一惊，但随即就大为感激的冲齐云霄笑了笑，让齐云霄见了后，只能再次幸福的傻笑了几声。

    “阵旗和阵盘的事，先不急！在下其实另有一件事，想要找辛道友帮忙。只要能够讲帮在下解决了此事，就不用提什么报酬的事了。在下反而可将用于炼丹的一株八百年灵草，送于辛道友治病。”韩立突然说出了让二人惊讶万分的话来。

    “前辈愿意将灵草割让？”齐云霄闻听此言，情不自禁的一下站了起来，惊喜交加的问道。

    显然此时的他，彻底陷入了心上人有灵草治病，大有痊愈希望的激动之中。

 第二百七十八章 半年之约

    为当事人的辛如音，一开始也是同样的激动！

    毕竟这可关系到她久治不愈的顽症，但是其脸上神色阴晴变化了几次后，她还是一咬红唇的迟疑说道：

    “前辈到底有什么事需晚辈帮忙，尽管说就是了！只要不是违背道义和良心的事，小女子一定会答应的！”

    辛如音说这番话时，一双明眸清澈的直视着韩立，生怕韩立提出一些她根本无法答应的要求。

    韩立见此女如此谨慎的样子，不禁会心的笑了一笑。

    这让他想起了自己初踏修行路时的情形，同样的小心翼翼，生恐走错任何一步而丢掉了小命。

    “辛道友不必如此的紧张，我只是想让道友给我修复一件和阵法有关的东西。只要能将东西复原，咱下就会将灵草双手奉上的！”韩立随后就神色平静的说道，没有避开对方的直视，一幅心胸坦荡的样子。

    辛如音听了之后，有些半信半疑。

    但她还是轻松了一口气，同时娇容绽放的说道：

    “若真是只修复件东西，这当然没有问题！如音一定竭尽所能的将其复原，这就请前辈放心就是了。”

    此女神色原本一直不冷不热，这突然的明媚一笑，其艳丽的风姿，让韩立也不禁看的一呆，略微失神了一下！更不要说，早就对此女苦恋多年的齐云霄了，其早就在此一笑中，重新痴呆了起来而无法自拔了。

    辛如音看出了韩立眼中的异色，不由得脸庞上再次升起些许的红晕，让其更增添了几分娇媚的风情。

    韩立这才意识到自己有些失态了，就连忙收敛起了心神，继续说道：

    “说实话，在下虽然知道辛道友肯定对阵法研究颇深，但是能否修复好此东西，韩某还真的心里没有数。而那东西原物无法移动并且离此较远，所以在下把那东西复制成了图纸。希望道友能从图纸上就能看出些许门道，而修复此物！”

    韩立说着，就把从储物袋中取出了玉简，交予了对方。辛如音一接过此物，马上好奇的渗入心神瞅了那么一眼。

    结果玉简内的东西，让其惊讶的失声叫道：

    “古传送阵？”

    韩立听到对方这么一喊，心里的最后那丝担心也不翼而飞了！

    那传送阵果真是古传送阵，这样一来，下面就要看此女能否修复好了？

    韩立这样想着。不禁仔细注意辛如音此时的脸上神情，生怕其露出了为难地神色出来！

    而那齐云霄听到“古传送阵”几个字后，也一脸的愕然之色，眼中满是诧异的眼神。

    足足一炷香的时间过后，辛如音长舒了一口气，终于把心神从玉简中收了回来。

    然后她低头凝思了一会儿后，才抬起秀首对韩立认真的说道：

    “这的确是货真价实的古传送阵。原本以我的水平。是无法修复一个彻底毁坏的古传送阵地，但是这个传送毁坏的地方很少。只是其中的一小角而已。而恰巧这部分阵法，正是我所学过的几种不多的古法阵之一。所以如此看来。应该还是大有希望复原此古传送阵。”

    辛如音说到最后时，脸上也露出了庆幸之色。

    韩立听了此言，心中自然满心欢喜，但是对方下面的一番话。又将其打击的不轻。

    “不过，这种古法阵不大常用，我研究地并不太深。因此前辈还必须给些时间，才可以彻底修复玉简中的故传送阵图纸！”辛如音接着说道。脸上显出些许不好意思地神情。

    “当然可以，不过辛道友估计要多长时间才行，我到时再来就是了。”韩立想了一下后，满口的答应道。

    “只要半年地时间就差不多了！毕竟我以前还是研究过一段时间的！“辛如音毫不迟疑的说道，看来她早已自己估量过了。

    “那好吧，半年后我就来取修复好的图纸，希望辛姑娘不会让韩某失望！”韩立见此，微笑着点点头说道。

    就这样，韩立正式将修复古传送阵地事托付给了辛如音这位女阵法师，然会又和齐云霄他们再聊了一个下午后，就启身告辞了。

    在临走前，韩立叮嘱了二人几句，让他们多加小心一点。最好都能换下居住之处，毕竟杀死的那几名修士肯定会有人来追查凶手的，而他们就在附近实在太容易暴露了。

    韩立此番话说出，齐云霄和辛如音二人互望了一眼后，都露出了为难之色，。最后还是对韩立迁离此地的建议，都抱了不置可否地态度。

    韩立虽然觉得有些奇怪和担心，但也不方便再说些什么，就驾驭着法器飞离了此地，往越国赶去。

    ……

    越国的一国都城，就是大名鼎鼎的越京！

    它不但是越国第一大城，更是恰巧位于越国最中心的腹部，到处四通八达，是全国经济文化的交流中心。

    而这么一所城区内，自然里面早已寸土寸金了，不但房屋之类的价钱是普通城市的数倍，就是有人愿意出更高的价钱，可也没人愿意卖啊！

    毕竟住在越京里，本身就是一种身份的象征了。

    整越京城，被人为划为了东西南北四片区域！

    北城区是皇城的所在，自然不会让皇室之外的人住在其内。而与其相对应的南城区，则是大小官吏勋贵的住处，全都是清一色一官半职在身的人，才有资格搬入其内。若是一旦某户，没有人在朝中任职了，则这家人自然也要搬离出此区才可！

 第二百七十九章 大富秦宅

    京城内，与南区形成鲜明对比的，则是西区了。

    与西区一色的高宅大院相反，西区则全是参差不齐的平屋，里面住的全都是从事最下层工作的杂役、小商小贩之类的穷苦人家。当然，也有一部分什么事都不做的无赖闲汉，及从其它区搬来的落魄人家也住在此处。

    而与西区遥遥相对的东区，则住的是一些富商大户。

    这些人家虽然因没有官职在身而无法住进南区内，但是豪宅深院却一个比一个建的富丽堂皇。全都不惜重金的让自家宅院能在附近大出风头，好能力压其它大户之上。

    当然也有几户有名有姓人家的宅院，让附近的人根本无法兴起攀比之心。它们不但占地面积和富贵气息远超他人一头，住在其内的人家更是家财万贯的大商巨富。

    处于东区一角的超级宅院——秦宅，就是这么一户豪门人家。

    其占地足有数十亩之多，让知道京城地价的人无不张嘴结舌大半天。

    秦家不但富可敌国，垄断了越国四分之一的铜矿生意，而且听说其家主更是神通广大，在朝堂之上都有高官专门替他们出头说话。

    如此一大贵人家的下人，自然底气十足，说起话来，也比其他宅院的下人大声了许多。

    秦宅把门的门房秦贵就是如此想的。

    每次来到秦宅想要求见家主的人，无论是何身份来历，是否有官职在身，全都对他这么一个小小的秦家下人客气万分，不敢得罪他分毫。

    久而久之，这让秦贵几乎都有了自己也是大人物的感觉。

    因此，后来每当有人送拜贴求见秦家某人时，自然一些孝敬是少不了的。否则，秦贵自然不会给其好脸色看了，说不定搁置了三四天后。再予通禀也说不定。

    当然，真要是一些大有身份的人上门，他秦贵还是规规矩矩的，完全表现出一幅任劳任怨的忠仆模样。

    对那些经常进出的少爷小姐们，更是鞍前马后的殷勤之极。

    别说，这样一来他秦贵还真让不少主子都大为地满意。甚至有小道消息说，最近还要将其提升为外事管事，可以放出去掌管某处的生意。秦贵知晓之后，心里越发的美滋滋了。这几日走路都些轻飘飘的感觉。

    如今他秦贵大爷搬了张长凳子，正躺在其上的在大门口的阴凉处避暑。今日一早，家主就出门谈生意去了，几位少爷和小姐也和其他的公子哥们，一同到附近的崇山寺游玩去了，如今的宅院内除了几位夫人外，就只有寡居地表小姐还在。

    这也让他可以送了一口气。可以放心的偷闲一二了。

    当秦贵被那凉凉的微风吹得有些迷糊的时候，忽然身前传来了一声年轻男子怯生生的声音。

    “请问。这里是秦宅吗？”

    秦贵刚有的睡意，被此声给搅得的不翼而飞。感觉难受之极，不禁没睁开眼就虚火上升地大骂道：

    “喊什么喊！哭丧呢！没见到你家贵爷刚躺下吗！”

    完此话，秦贵才十二分不情愿的睁开眼望去，满脸都是恼怒地神情。

    这也是他从对方怯懦的声音上。抢先为主地认为对方是个小角色，才敢如此放肆对待的。

    秦贵终于看清楚了身前说话之人，是位年纪二十四五的粗布男子，相貌普普通通毫不起眼。还从里向外的透露出一股土里土气地气息，分明是刚从那个乡下进城的土包子！

    看到这里，秦贵心里越发有底气了。

    他坐起身来，二话不说的劈头盖脸就是一顿好训，好似打扰他秦贵大爷的休息，是犯了弥天大罪一样地难以宽恕！

    这顿训斥，秦贵直说的吐沫横飞，足足持续了一盏茶的时间后还未罢休，而这土里土气的青年仿佛也被他秦大爷给说懵了，露出了张口结舌、手足无措的表情，只知道傻傻的听着秦贵的责难！

    半晌之后，秦贵在一番邪火彻底发泄干净了，才意犹未尽的停止了痛斥。

    随后他斜瞅了青年一眼，似乎想起了对方刚开始的那句问话，就随意的问了一句：

    “你到我们秦宅干什么？我们这里可不缺杂役和下人的，还是赶紧离去！本宅的下人可不是那么好当的！不是什么来历不明的人都收的，还是先去找个保人再来说吧！”

    秦贵凭借着自己以往的经验，立即就断定了这位泥土气息还未褪尽的年轻人，肯定是异想天开的想要在秦宅内谋个差事，这样的人他可是见的多了！

    “我不是找工作的……秦言是我叔，这是家里人让我捎带给秦叔的一封信！”青年似乎才从那番暴风骤雨的训斥中清醒过来，在听了秦贵的话后，急忙从怀内掏出了一封皱巴巴的书信出来，向秦贵结巴的解释道。

    “什么？老爷是你叔！”

    秦贵正觉得口干，想要拿起附近的一个茶壶呡上几口时，顿时被青年的这番言语给吓得直接将茶水喷出了口，大惊失色的问道。

    “这……，我也不知道，但是家里人让我这么称呼秦叔的！”青年挠了挠头，脸上有些尴尬的样子。

    可是这次，秦贵再也不敢轻易嘲笑对方了，万一此位真的和自家老爷有什么牵牵挂挂的，他可不会有什么好果子吃的。

    于是他犹豫了下后，又小心的问道：

    “这封信，能否让小的看一眼啊？阁下请放心，在下只是看下信皮，绝不敢拆启的！”

    青年听了秦贵所言，却出乎意料的点头同意了，并且一边将此信递给他，一边还嘟嘟囓囓的说

    “原本就是想将这信交给你的，好让你帮忙转交给秦叔的！”

    秦贵接过这封实在皱得够可以的信件，连忙瞅了数眼。

    虽说一般的下人，根本就没有几个能识字的，但是秦贵小时候却是上过半年私塾，倒也能识文断字的。也就因此，门房这个无数下人羡慕的工作才能落到他头上。

    “秦言贤侄亲启！”

    信封上的这几个漆黑地大字，让秦贵心里一阵的乱跳。看口气似乎还是自家老爷的长辈啊。

    想到这里，秦贵脸色马上一变，努力挤出了几丝笑容，冲青年说道：

    “这位公子，我家老爷不在，但是几位夫人都在屋内，要不要将此信转给夫人啊？”秦贵不禁态度大变，就连称呼都立马升格了。

    “这不行吧！这封信一定要秦叔亲手拆看的！”青年迟疑了起来，最后坚决的摇了摇头。

    “这样啊。要不我先回禀一下夫人，看看夫人到底要怎么答复阁下？”

    秦贵可不敢就此放青年离去，万一真要是有什么要紧的事，让自己给耽误了，那回头就要倒大霉了。但交予夫人处理的话，这可就不管他的事了，秦贵做了这么长世间的下人。这点心计还是有地。

    这次青年却一口同意了。

    秦贵松了一口气后，急忙招呼住一位过往的家人暂时帮自己盯住青年。自己就往宅子里跑去。

    遇见的其他下人，见到他如此火烧屁股的样子。都有些惊讶！

    秦贵直接跑到了后院，再向看院子的一位大脚丫鬟说了几句话后，就安心的回到大门前等候回话了。

    回到门前的秦贵刚和这青年赔笑了几句话，一位相貌不错地小丫鬟一溜小跑的过来了。

    走到二人跟前后。她颇感兴趣地望了几眼满身土气的青年，就口述了某位夫人地传话。让这青年先去一间厢房歇着，等老爷回来之后再来断定其身份真假，毕竟秦家这一族的人的确很多。说不定真是那位偏房的长辈有事找上门来了呢！

    既然上面已经有话处理此事了，秦贵也就安心了，继续守好他地大门。

    而那个小丫鬟，则带着青年向暂时待客的厢房走去。

    半路上许多人见到这青年土里土气的样子，都略感惊讶的多望了他几眼，这似乎让青年大感不安起来。他干脆把头低下，只瞅着地面地跟在小丫鬟身后闷声而行。

    这让回首望一眼，却见青年如此怪摸样的小丫鬟，不禁失声笑了起来。又笑眯眯的重新望了几眼这男子，觉得此人大为的有趣。

    将青年在前宅一处厢房内安置下之后，小丫鬟叮嘱青年几句让其不要乱跑，就嬉笑着回去复命了。

    等小丫鬟刚离开屋子，原本一幅笨手笨脚模样的青年男子，突然一挺身子，眼中的傻气“忽的”一下消失不见了，整个人都散发出了一种淡淡的洒脱气息，哪还有丝毫的土气在身。

    “真想不到，这秦家竟然如此出名！看来魔道的人不可能放过如此明显的目标了。”青年望了望屋外的方向，微皱了下眉头，嘴里喃喃自语道。

    他正是全速御器，辛苦赶了十几天的路，总算到了越京的韩立，而秦宅就李化元要求他保护的对象。

    不过，韩立一想起李化元给他安排的身份，不禁就大为郁闷。

    他竟然在信中.让秦家之主，给其安排个秦家偏支后人的身份，让韩立扮作一位乡下来的穷亲戚模样，这才能掩人耳目的在秦宅长留下来。

    乡下穷小子的身份，虽然让韩立有些不爽，但是他装扮起来却毫不费力。毕竟韩立小时候，是货真价实的从偏僻乡村走出来的农家小孩，在语气待人处事上怎么做才够像，这倒让韩立不用太费心去想了。

    韩立将屋门关好后，就在床上打坐练气起来，希望能让自己的修为在看护秦宅期间，也能略有寸进。

    不知不觉中韩立一个大循环后，已经到了傍晚时分，这时终于有人敲响了屋门。

    韩立精神一振，随即脸上的神采消退的一干二净，立即恢复了那土里土气的傻小子形象。

    而打开门后，外面站着一位仆役打扮的下人。

    “我家老爷回府了，现在夫人唤你过去，现在跟我走吧！”这下人毫不客气的对韩立说道，然后转身就走，看来并未怎么将韩立放进眼里。

    这也难怪，此位和那看守门房的秦贵不同。

    身为某夫人身边的心腹，他每年见到的来秦府打秋风的秦府穷亲戚可并不少，自然也就不怎么当回事了。

    照此位的想法，多半老爷稍接待一下这土包子，就会拿些银两打发其回去的，根本不会让其在府内多待片刻的！

    而韩立老实的答应了一声，就跟着此人出了厢房，直奔秦宅的客厅而来。

    此时，客厅内一位四十余岁、雍容华贵的妇人，正向坐在主座位上的秦家之主秦岩提起韩立之事。

    “既然敢执信上门，多半不会假了！看来真是哪位家族长辈，托人找上门来了。”

    “看看到底有什么要求？如果不过分的话，就尽量满足一下吧！不要让我们这一支人，在家族内落个嫌弃穷亲戚的坏名声。”

    秦言年约五十余岁，但因为保养的很好，所以看起来就如同四十许岁的人一样，丝毫不显老态。如今他喝了一口燕窝茶，润了润嗓子后，缓缓的说道。

 第二百八十章 接见

    老爷明见，咱们家的确不缺这点银两，但名声可不能对面的妇人含笑的说道，完全一副贤妻的样子。

    秦言见此，更加的满意！

    这位三夫人跟自己这么多年了，但是那股体贴的玲珑心思，可是一点都没有减少过，这让他对其越发的放心！

    甚至平时一有事外出，就将秦宅的大小事情，都交予其一应处理，并且每次都令其极为的称心。

    “老爷，妾身已经派人将此人唤来了。夫君见过一面后，就由妾身来应付这等小事吧！”妇人接下来，继续温柔的说道。

    秦言闻言，微微一笑，刚想开口说些什么的时候，屋外就传来了下人的禀告声。

    “老爷，秦平带客人到了。是否现在就要召见？”

    “叫秦平将人带进来吧！”

    秦言随口吩咐完后，干脆闭上了嘴，冲三夫人歉意的笑了笑。

    “遵命！”

    下人应了一声，就不在言语了。

    而客厅外，走进了秦平及其身后的一位憨头憨脑的青年。

    此年轻男子一边走着，一边左盼右顾的打量着客厅内的一切，似乎对房内的任何东西，都好奇无比的样子。

    等二人走到了厅内时，秦平回禀了一声，自动的退出了厅外。只剩下了青年一人，有些不安的面对着秦言夫妇。

    秦言和三夫人见到青年那手足无措的样子，不禁相视会心的一笑，接着秦言轻咳嗽了一声，就和颜悦色的对青年说道：

    “听说小兄弟有秦某长辈的书信，不知此事是否当真？可以将书信交予在下一观吗？”

    青年也就是韩立，望了这位秦家之主一眼，露出了犹豫的样子，仿佛有些不确认的反问道：

    “你真的是秦叔吗？我爷爷可亲口说了，只能将书信交予秦叔本人的！”

    三夫人听了韩立此话，微微一怔后。差点忍俊不住的笑出了声。

    在秦宅接客地大厅内，哪会有人敢大模大样的冒充秦家之主啊？这位年轻人问的真是十分有趣！

    而秦言闻听了，呆了一呆，同样露出了苦笑不得的神色。

    他只好无奈的再说道：

    “在下当然是货真价实的秦宅主人，不过是不是阁下的秦叔，这还是要看过书信后，才能确认的！”

    秦言这幅吃瘪的模样，让一旁看着地三夫人实在大感有趣。没想到，在越京大名鼎鼎、几乎无人不识的秦家之主。竟然被一位浑身土气的年轻人给怀疑了，真是奇闻一件啊！

    听了秦言此话的韩立，脸上才涌出似信非信的表情，终于拖拖拉拉的将那封快被揉成了废纸的书信，递给了秦言。

    早已不耐地秦言，强忍住一把将书信给抢过来的冲动，终于保持住风度地将此信接了过来。

    不过他并没有立即拆开书信。而是大有深意的望了一眼韩立，就忽然将书信放置了桌上。轻拍了两下手掌。

    “啪”“啪”两声后，从厅外立即走进了一位满头白发地青衫老者。

    秦言二话不说的一指此书信。老者立即恭敬的上前将书信拿起，接着就把此书信对着斜射进厅内的日光端详了一番，最后双手捧着地又将书信放回了桌上。

    “没有问题？”

    吐出了这几个字后，老者就一躬身的退了下去。一进一出全都无声无息，就如同鬼魅一样的存在。

    放下心来的秦言，淡淡地斜视了一眼韩立，见这位一头雾水的样子。不由得脸上带出了笑容。

    然后他并不解释的，就将书信熟练的拆开，并抽出了信纸细看了起来。

    一旁的三夫人见此，冲着韩立和蔼的笑了一下，就端起身前的茶杯，想轻品上一口。

    可是还没等她刚端起时，正坐着看信的秦言“呼哧”一下，竟然站了起来，满脸都是愕然之极的古怪神色。

    “老爷，出了什么事，难得这信是假的吗？”吃了一惊的三夫人，慌忙将茶杯放下的询问道，一副关心之极的样子。

    “不是，这信的确是真的！而且还是对我大恩的一位长辈的来信。”秦言的神色瞬间就恢复了正常，口气很平静的说道。

    然后他冲着自己的爱妻递了

    事的眼神后，秦言才重新打量了一遍韩立。

    “阁下叫韩立？”秦老爷试探的问了一句，虽然口气还是和刚才一样，但是三夫人却隐隐察觉到了不对劲之处！

    正在这位妇人狐疑之际，韩立却使劲的点头道：

    “不错，我就是韩立！是不是像我爷爷说的那样，我可以留在这里吗？”

    “呵呵！当然可以了。我小时候曾和家父见过化元伯父一次，没想到今日还能见到他的后人，我自会把你当成亲侄子一样看待的。”秦言突然欢畅的放声大笑起来，其声音响亮的，让附近的下人都听得面面相觑，不知自家老爷为何在客厅内如此的高兴。

    “来！陪我到偏厅内说下化元伯父的近况？其他人谁也不准跟来，我要和韩贤侄好好的聊聊？”秦言一把拉住了韩立的胳膊，热情万分的说道。接着就拖着韩立往偏门走去，并阻止了三夫人想要跟上来的举动。

    这下让本就大感吃惊的三夫人，更加糊涂了！

    只好眼睁睁的瞅着秦老爷和韩立，从偏门中出去了。而不敢不听从吩咐的私自跟上前去。

    此时的她，一头的疑云！

    韩立跟着秦言，来到了一处极为幽静的偏厅内。

    他二话不说的，将厅内的一个装饰用古瓶转动了一下，随后就在一面墙壁上凭空出现了一间密室来。

    秦言见此，毫不迟疑的走了进去。而韩立微笑了一下后，也尾随进去了。

    这密室不大，但五脏齐全！

    不但有桌有椅，还有一个丈许高的檀木书架在屋内，显得精致异常！

    “阁下既然是李仙师派来的人，那也是修仙者了？刚才在客厅内，秦某多有得罪，还望韩仙师不要怪罪？”秦言一将密室的屋门关好，就神色恭敬向韩立道歉道

    “没什么，不知者不怪嘛！更何况，这场戏还是要继续演下去的。”韩立随意的在桌旁坐下后，不在意的说道。此时的他，整个人的神采为之一变，恢复了原有的洒脱气息。

    “多谢仙师的大度！”

    那秦言听了此话，却更加恭谨了，并始终的站在一旁，没有露出丝毫不满之意。

    修仙者到底是什么人，秦言实在太清楚不过了，这些根本就是活神仙一样的神人！

    更何况，要不是那位李仙师的一手支持，他们秦家绝不会有今日的显赫声势。于情于理，秦言都不敢有任何不敬之意。

    “秦家主太也坐吧，不用太客气了！你口中的李仙师其实就是家师，所以对秦家来讲，我也不算什么外人了。”韩立含笑着又说道。

    “不敢，在下是凡人一个，怎么敢对仙师无礼，在下站在一旁听韩仙师的吩咐就行了。”秦言连连摇手的不肯坐下。这倒让韩立若有所思的沉吟了一下后，就不再勉强对方了。

    “不知韩仙师到此地，有何贵干？李仙师信中只是说明了下仙师的身份，具体何事情，信中却丝毫没提。秦某能否知道一二？”秦言小心翼翼的问出了心中最关心的问题。

    因为按照其父临终前的交代，那位对秦家有大恩的李仙师，只有在秦家出现无法解决的危险时，才会亲自出现或者派人前来相助的。难得秦家又要遇到什么大麻烦不成？

    韩立望了一眼，秦家之主浮现的焦虑神色，想了一想后，就斟酌的说道：

    ”事情是这样的，其实这涉及到了国外的修仙者。我们收到消息说……“

    韩立神色如常的将魔道六宗有可能对秦家下手的事，用凡人最能接受的说法，慢慢讲述给了秦言听。让这位秦家老爷，一脸的震惊之色。

    半晌之后，秦言才有些口吃的问道：

    “这……这么说，有他国的修士要对我们这些凡人下手了？这……这可……如何是好”

    这位秦家之主，一副手足无措的样子。

    而韩立淡淡的一笑后，就平静的安慰道：

    “秦家主不用担心，这次潜入越国的修士，法力都不会太高的。有在下坐镇秦府，不会让他们轻易得手的！”

 第二百八十一章 秦宅众人、表小姐

    个多时辰后，韩立随着秦言从密室内出来了，重新变的形象。

    而回到了客厅内的秦家家主，当着三夫人的面就马上分吩咐，让人在后宅内收拾一处干净的住处，让这位韩世侄在秦府长住下去。

    表面上理由堂而皇之，他秦老爷要好好栽培一番这位晚辈，以报当年人家先辈对他的大恩。

    三夫人见此，张了张嘴，但还是没说出反对的话来！

    心计过人的她很明智的听出来，秦言已经决定好了，根本不容他人反驳。而且凭她的感觉，这位韩贤侄和自己夫君之间肯定有点猫腻。

    但是既然秦言没有告诉她详情，她自然不会作让惹厌失宠的事情来。

    不过她有些异想天开的猜测，自己夫君对这位韩世侄如此的郑重，莫非是他年轻时，在外面沾花惹草留下的私生子不成。否则，看信时怎会如此的失色，和后来又这样的热情。

    这位心眼太活的三夫人，越想越觉得很像这么一回事，心里有些不快了。可脸上还是做出了若无其事的表情，并且对韩立越发的亲切。

    就这样，在秦老爷的再三叮嘱下，韩立再次跟着秦平走出了厅堂，让他去看看住处满意与否。

    这回秦平的脸色再也不是来时的死板表情了，而是满脸的笑容，并一口一个“韩少爷”的称呼个不停！完全将此前对韩立十分冷淡的事情，直接就选择性的遗忘了。

    而韩立虽然脸上做出了受宠若惊的表情，但心里却暗叹这些做下人的凡人，看风使舵的本事真是出神入化。如此的前倨后恭，竟然一点尴尬之色都没有露出。了这种活法。

    随后秦平带着韩立，沿着后宅的小路拐了几下，就到了一个幽静的三合院前。

    此处环境优雅精致，清静异常，让韩立看了暗自点头。觉得非常合心意。

    看来那秦言，倒也破费心思的给他挑了个好住处。

    “韩少爷，这里就是您地住处了！此地可是秦府内最好的院落了。平常若不是老爷重视的贵客，根本不会让人住进的！”秦平领着韩立走进了院子后，有些巴结的给韩立解释道。

    韩立挠了挠头，憨憨的连连咧嘴傻笑，似乎不知该说些什么是好。

    秦平倒也非常识趣的跳过此茬，又另换话题说道：

    “韩少爷应该还没吃过晚饭吧？小的这就去让厨房给您送饭过来，请稍等片刻！”

    完此话。秦平就恭谨的倒退出了院子，然后转身离去。

    韩立见此人渐渐地远去了，才淡淡的一笑，转过身子推开了屋门。

    这几间屋子的布置，倒也配得上它周围的环境，一样的别致清雅。

    转了一圈后，韩立越发的称心。不禁猜想到底是何人布置的此处。

    那秦平倒也真是手脚挺快地！不大会儿的工夫，就有一位仆妇提着一个硕大地竹盒前来送饭了。

    闻着饭香。辟谷了数年的韩立还真有些嘴馋。就不客气地，将几盘精致的小菜和一碗米饭全都一扫而光。

    而最后过来。看到了残羹的秦平，自然有些好笑。但是表面上，还是神色恭敬的请韩立再去厅堂一趟。因为秦家老爷，要介绍秦宅地人给韩立认识一下。

    ……

    当韩立第二次走进客厅时。此地已经不再是光秦言和三夫人两人了，而是站着和坐着的男男女女足有二三十号人之多。

    当秦言亲切万分的招呼韩立坐到其身边时，厅内年纪大些的除了有些愕然外，倒也没什么过激地反应。但那些年纪轻些秦家小姐和少爷。可沉不住气了。当即就有一位比较得宠的公子哥，有些不满的站出来问道：

    “爷爷，这位兄台是谁啊？我们几位兄妹怎么从未见过，难得召集我们就是为了这人吗？”

    秦言自然听出了这位小孙子的不快，但是他根本没给其好脸色，而是瞪了他一眼后，脸色一沉的寒声说道：

    “退下，这里有你说话的份吗？什么这人、那人的！这是韩立——韩贤侄，其先辈可对我们秦家有过生死大恩的，不准对其无礼！”

    秦言这句话，顿时让客厅内除了三夫人之外的众人，都

    骚动。

    各种猜测和好奇的眼神，同时放到了韩立身上。而韩立也恰到好处的表现出了不安的神情，仿佛屁股下有钉子一样的来回扭动了几。

    而那位秦家小少爷，则脸上红白交替的无言退了下去。

    此位万万没想到，平时非常宠爱自己的秦言，今日说话竟如此的不留情。让他当着这么多兄弟姐妹的面，可丢了一次大脸了！

    经此一事，这位公子哥自然不会对韩立有什么好感了！当然他也不会幼稚的，在秦言都开口吩咐过后，还会做什么对韩立不善的举动。

    毕竟现在看起来，这位土包子在他爷爷的心目中可占了很重要的位置，他可不希望因此失去了秦言的宠爱。

    有了这位出头鸟的榜样在此，其他人自然不会再做出什么敌视的举动出来，反而大都和韩立对视一眼后，露出了和善的模样。

    这时秦言才含笑的，冲着屋内之人指指点点的给韩立介绍道：

    “这是我的、大儿子秦知，现在帮我打点着越京的所有生意，头脑还算不错。那是我二子……”

    韩立一面做出胡乱点头的举动，一面将秦言介绍的每一位秦家之人，都暗记在心内，这些可都是他要纳入保护的人啊！

    不过，这位秦老爷子还真能生养，共有五位儿子，三位女儿，孙子孙女也有好几位了。

    其中大儿子和二儿子都已三十多岁的样子，都有了家小了。刚才出头的询问的那位，就是老大的二子。

    可好笑的是，秦言最小的五子才五六岁的年纪，竟是一个只会吸手指的小屁孩。

    韩立一想到，那十六七岁的青年要喊这留着鼻泣的孩童“五叔”，心里就暗觉滑稽。

    至于秦言的夫人，除了上午见过的三夫人外，还有一位四十来岁的二夫人，及其他七八位较为年轻的妾室。

    而秦言的元配夫人并不在厅内，听其说现在正吃斋念佛，轻易不再出来见人了。

    此外还有两位四十余岁的男子，则是秦言的二弟和三弟。

    他们各自管理着秦家一部分生意，也算是秦府中较重要的人了。当然，他们同样也有几位子女在这大厅内，不过这些人韩立只是略记下名字，就懒得再关注了。

    毕竟他一个人精力有限，只能着重保护秦言这长房一支中的人了。

    “咦！，表小姐呢？”

    等秦言将客厅内的人都介绍了一遍后，突然发现还少了一位没有来，不禁侧身向一旁的三夫人问道。

    “老爷，表小姐觉得她一位寡居之人不太适合见外人，就没来！是否还要再去唤她过来？”三夫人听闻此言低声说道，脸上有些迟疑之色。

    “没关系，韩贤侄不是外人，还是见上一面吧！”秦言听了，“哦”了声后，就想了一想说道。

    “知道了，老爷！“

    “小莲，你快去将表小姐唤来，就说是老爷请她来的！”

    三夫人冲着身后站着的小丫头，淡淡吩咐道。

    “是，夫人。”这名曾经给韩立带过路的小丫鬟，立刻机灵的从偏门，一溜小步的跑了出去。

    这时秦言才回过头来，小声给韩立解释道：

    “还有一位没来的，是我原配夫人七八年前，在省亲的路上从河道中救起的一位年轻女子。”

    “这女子极为可怜，不但因撞头失去了记忆，而且浑身都是伤痕。我夫人心地不错，将其治愈后见其无家可归，就让娘家的一位兄弟收其为义女，也算给她一个安身之所！”

    “可是这女子也真是不幸，虽然在其义父撮合下结了一门亲，但是刚过门三天，他未婚夫婿竟然因醉酒失足落河。按理说，此女年纪轻轻自然可以择人再嫁了。但是这女子竟是个贞烈性子，竟甘愿从此不婚，为这刚共居三日的夫婿守寡。这可是当地的一件美谈，可给我那夫人娘家人长脸不少啊！”

    “后来其义父因病去世。我夫人看其一人守着空房实在可怜，就将其接到了此处与她做下伴，也好顺便开解一下此女！”秦言一边说着，一边感叹不已！

 第二百八十二章 改变

    立听了秦言此话，表面上虽然做出了吃惊的样子，但以为然。觉得十有，又是个被《贞女烈传》之类的东西，给毒害不轻的可怜女子。

    厅内的那些公子哥们，一听说表小姐要来了，顿时面露喜色的私语个不停，眼中还纷纷露出了期盼的神情。这让韩立看了心里微微一怔，但随后就恍然大悟的猜测到，这位表小姐恐怕长的如花似玉吧！

    韩立正想着呢，从听客厅外走进来了小丫鬟和一名**打扮的素装女子。

    这女子虽然长的轻眉秀丽，文静之极！但浑身上下都散发出一种说不出火热魅力。其楚楚动人的风情，让厅内大多数的男人见了，都有将其抱入怀内好好怜爱一番的冲动。

    至于那些乳臭未干的毛头小子了，更是睁大了双眼，全都在一个劲儿的猛瞧。

    看来对这位表小姐，这些秦家少爷们都已迷恋很久了！

    可是当韩立看清楚这女子的面容时，眼中闪过了一丝骇然之色。那脸上的呆傻之气竟突然消失了。所幸刹那间后韩立就强压住心性，恢复了原来的神情。

    因为这一番变化，全都是在一瞬间就完成了！而所有人的目光也都落在了刚进厅的**身上，否则还真差点露出了马脚。

    可此时，韩立的心里却犹如波涛翻滚一样的起伏不定。

    这位“表小姐”，虽然容貌比以前有了一定的变化，还多出了几分**的风情。但是从那充满了灵性的双目、卵形的秀气脸蛋，韩立还是一眼就认出了这所谓的位“表小姐”，竟然是当年只见过寥寥数面的墨府二小姐，那个喜爱研究医道的秀气少女————墨凤舞。

    墨凤舞一进屋子，就被众人瞅的脸上微红，自动的低下头去，自然也没能看见就坐在秦言下首地韩立。

    秦言见到这些晚辈不成器的样子，心里懊恼之极！

    “咳”“咳”

    他脸上一沉。使劲咳嗽了几声后，那些沉迷在墨凤舞姿色中的年轻男子，才恍若才醒的把目光收了回来，纷纷又做出了正人君子的模样。他们生怕触怒了这位一家之主！

    “萍儿！到姨娘这里坐。”三夫人心思细腻的抢先招呼了一声，让墨凤舞在她旁边来。

    “谢三姨娘！”

    墨凤舞温婉的轻声道谢一句，就楚楚动人的走到了三夫人那里，端坐了下来。

    “萍儿，不要老是待在屋内。那会将人活活闷坏的，还是多出来走走地好！”

    显然秦言对墨凤舞非常的怜悯。语气很温和。

    “多谢姨丈，萍儿知道了！”墨凤舞仍没有抬头，一幅低眉顺眼的样子。

    “咳！”

    秦言见此，轻叹了口气。

    对这位外甥女每次都顺从的答应，但是回去之后还是依旧的做法，秦言也很无奈。但接着他就想起了正事，指着韩立向墨凤舞介绍道：

    “萍儿。我来给你介绍下！这位韩立韩世侄，是对姨丈有大恩的一位长辈的后人。你来见过一下吧！以后就以世兄相称！”

    韩立全神地注意着墨凤舞的举动，见此女一听到“韩立”二字时。身子竟轻微颤抖了一下，顿时心里就有数了。

    半晌之后，墨凤舞才缓缓抬首，露出了那张花容月貌地脸庞。此刻。这张动人之极的面容平静之极，杏唇上下一碰后，就传来了淡淡地声音：

    “韩世兄好！”

    墨凤舞仿佛真的不记得韩立了。

    而听到对方问候的韩立，好似被如此近的艳容给惊呆了。诺诺了半天后，才费劲地说出了“世妹好”几个字。

    这让一旁见到此幕的年轻男女，有些忍俊不住的偷笑了起来。

    秦言冷眼扫视了一遍后，下面顿时安静了。而韩立还是傻乎乎的摸了摸头，一幅手足无措地样子。

    下面的事情就简单多了。

    秦言当着众多家人的面冷冷的宣布，从今天起韩立要在秦府住上一段时间，在此期间他就是秦府的少主人之一，谁也不准怠慢于他，否则定要重重处罚。

    这几句话一出口，秦府上上下下都开始用异样的目光注视着韩立。此时可不只三夫人一人，猜测韩立和秦言的真正关系了。

    ……

    夜晚，韩立躺在卧室

    没有入睡，正直直的望着屋顶，似乎在想些心事。

    “砰砰！”两下轻微的敲门声从屋外传来，原本就没有入睡的韩立，嘴角微微上翘，露出了一丝神秘的笑意。

    接着韩立不慌不忙的起身，将屋门打开了。

    屋外正站着一位身穿披风、头戴斗篷的女子。

    这女子一见韩立将屋门打开了，立刻就将前面的篷帘一掀，露出了娇容。正是白日里没有与韩立相认的墨凤舞。

    韩立见此，默默的将身子一让，墨凤舞就毫不迟疑的走了进来。

    韩立站在门口处将神识了出去，没有在附近发现有他人存在，看来墨凤舞来的时候很小心。

    将屋门轻轻关上，韩立一回头，就望见墨凤舞正无声将身上的披风解开，露出了丰满诱人的娇躯。然后此女毫不客气的坐在了桌旁，然后面无表情的注视着韩立。

    韩立叹息一口气！

    除了对方的容貌外，他实在很难将眼前这名冷漠的迷人**，和他印象中的那位喜爱医道的温柔少女联系到一起。看来这些年，墨凤舞一定经历了许多事情，否则不会改变的如此让他陌生。

    “我是该称呼你韩师弟呢，还是该叫你韩世兄？”墨凤舞的眼中闪过一丝难辨的神情后，有些沙哑的开口说道。

    “还是称呼我韩立吧，风舞姑娘！”韩立收敛了心神后，缓缓说道。

    听了韩立如此一说，墨凤舞的脸上露出一些不易察觉的失望之色，但随后就神色一缓的说道：

    “我不知道韩公子身为一位修仙者，为何会出现在秦宅，也不想打听里面的秘密！我来此只是想求公子，看在曾经和家父有过师徒情分的份上，帮风舞杀一个仇人好吗？”

    完此话，墨凤舞无法维持冷漠之色，神情有些紧张的望着韩立，生怕他一口就回绝了。

    韩立神色始终如常，既没有立即推辞，也没有马上同意。而是拿起桌上刚刚沏好的一壶香茶，给墨凤舞默默的倒上了一杯后，才缓缓的讲了一句让此女一惊的话来。

    “是不是打算让我杀掉五色门的门主？”韩立坐在了墨凤舞的对面后，慢悠悠的说道，不急不躁的望着对方吃惊的玉容。

    墨凤舞的吃惊，很快就消失了。

    她的目光有些古怪的望了望韩立，半天之后才有些苦涩的说道：

    “看来韩师弟已知道墨府的事了？还真得什么都瞒不过你们修仙者的耳目！”

    墨凤舞这两句话虽然说的很轻，但韩立还是从中听出了一点隐藏其内的怨气，而且这怨气竟然是对他而发的！

    韩立略一思量，就明白对方为何会如此了。

    于是他轻笑了一声，开口解释道：

    “风舞姑娘看来是误会了！在下不管怎么说，和墨府还是有一些香火情分的。假如真知道墨府有此大难，其他的不好说，但让几位师娘全身而退能安享晚年，韩立还是能做到的。”韩立说完此话时，神色已变得诚恳之极。

    他倒不是惧怕墨凤舞记恨于她会无缘无故去背的。

    墨凤舞听了韩立此话，只是“嗯”一声，脸上恢复了冷漠的神情。也不知此女，是否真相信他刚才的辩解之言了？

    韩立见此，皱了皱眉头，犹豫一下后，只好将实情告诉对方。原本因为牵扯到了修仙界，他本不想告诉对方的。

    “其实有关墨府出事的经过，是彩环那丫头告诉我的。和她在一起的还有四师母。”

    “什么？你说彩环和四娘还活着！”墨凤舞听了之后，不能置信的激动了起来，洁白的脸庞上甚至升起了两块兴奋的红晕。

    “当然活着，她们现在居住在一块非常隐秘的地方，还不错！”韩立轻声的说道。

    其实他当初逃离了燕翎堡后，曾经托人打听了一下，燕家人遗弃城堡后普通人的情况。

    结果竟得到了整座城堡都已人去楼空，那些凡人竟趁乱逃离了燕翎堡。而墨彩环母女就此不见了踪影。”

 第二百八十三章 旧情

    立觉得如果将墨彩环母女再失踪的消息告诉对方，实一举。

    墨凤舞只要知道自己还有亲人活在世上，这就足够了！估计此女也不会提起要和墨彩环母女再见的话题，毕竟已人事皆非了！

    韩立下面就将与墨彩环相遇的经过，简略的告诉了对方，让墨凤舞听了差点喜极而泣。

    墨凤舞很清楚，凭着韩立修仙者的身份，根本用不上捏造什么谎言来欺骗她一个弱女子，对方肯对她如此的客气，多半还是看在了当年的一面之缘上了。

    因此墨凤舞，此时欢喜的双手合在一起，放在胸前暗暗祷告了一会儿后，才重新恢复了常态。

    不过再次面对韩立的她，明显不再是那么冷漠了。

    想必他很明白，要不是韩立在燕翎堡出手相助，那严氏母女还处于困境之中呢！

    “多谢韩公子告诉彩环和四娘的下落，这是风舞七八年来首次听到的好消息。”墨凤舞平静下后，缓缓的说道。

    但接着她未等韩立说些什么，就再次提到说：

    “虽然小妹他们母女没事，但是我大姐和其他几位姨娘还是下落不明，多半已糟了毒手。这个仇风舞不能不帮她们报！可是风舞手无缚鸡之力，韩师弟一定会帮我的，对吗？”

    墨风舞说着说着，露出了十分软弱的神情，两只明眸上瞬间罩上了一层雾气，竟似要伤心而泣的样子。

    韩立见此，揉了揉鼻子，大感头痛与无奈！

    他本想对方知道了墨彩环母女的下落，应该就不这么急于报仇了。可没想到这些年没有见的墨凤舞，竟变得如此执着此事！

    实话，若是让他去灭一位炼气期的修士，这都比让他去无缘无故去杀一位有身份的凡人，要容易的多。

    因为自从进入黄枫谷后韩立就已经知道，整个越国十余个州府。早就被七大派和数大家族的人，给瓜分的干净了。

    每一个州府内的世俗大势力，只要世间长久一些地，都会有修士在暗处关注一二的，甚至根本就这些修仙派别在后面扶持起来的。

    当初的岚州墨府、独霸山庄，因为只是新兴不久的势力，所以才没有接触到修仙界的修士。否则当初韩立刺杀那独霸山庄的欧阳飞天时，那会这么轻易得手还无人追究此事。

    可是这五色门，就不同了。

    此门派在百余年前就已兴起。已算得上是年代久远了。而岚州又是七大派默认的灵兽山地盘，多半其背后已有了灵兽山的影子。所以墨府才会和对方一接触，就惨遭大败。

    韩立身为黄枫谷地弟子，无缘无故的去灭掉一位别派扶持的世俗界头目，这恐怕不是那么好交代过去的。

    不过，最近魔道之人要潜入越国对世俗界进行破坏，这倒是个浑水摸鱼的好机会。在此期间动手的话。只要多见小心，应该不会惹上麻烦。

    韩立这样想着。脸上却没有外露丝毫。而是站起身来在屋内踱走了几个来回。

    他再前后掂量了一下后，才盯着墨凤舞的俏脸。冷静地说道：

    “风舞姑娘，按理说这个要求不能答应的，这会给我带来很大地麻烦！但是最近修仙界的情况有些特殊，倒也不能说一点机会都没有。这样吧！以后有机会地话。我可以尝试一下除去五色门门主。但是如果事情真的不可为的话，风舞姑娘就熄了报仇的心思吧！”

    墨凤舞听了韩立此话，顿时喜极而泣。那种娇艳帯露地明媚之色，让韩立看的也一阵的失神。

    当年初见墨凤舞时。他可对那位温婉动人的墨府二小姐，真动心了那么一回。至今对方给他地那种温馨可人的感觉，还是记忆犹新，让他时常的留恋！

    那应该算是他第一次动了男女之情吧！

    而这个不大的承诺，就算是对墨凤舞感情上的一次交待吧！

    韩立这样想着，表面上却神色如常，他打算将这份感情深埋在心中，不再向外人提起了。

    而墨凤舞，终于从韩立应允的喜悦中回过神来。

    挂满了感激的神情，什么没有说但几步就凑到了韩立用柔软芬芳的嘴唇轻碰了一韩立的脸庞，然后有些羞涩还带点迷茫的说道：

    “有了韩师弟的这个承诺，即使没能杀了那人，风舞也感激不尽了！”

    完此话，**就默默的把披风一盖，人匆匆的离开了韩立的屋子。

    韩立摸了摸脸上被亲吻过的地方，神情有些古怪。没多久就单手支撑着下巴，陷入了沉思之中，过了许久，许久……

    ……

    第二日清早，韩立从打坐练气中醒来，想了想昨夜发生的事情，心里不禁有些叹息。若是墨凤舞也有灵根的话，他一定将其引入黄枫谷门下，并和其结成道侣共修大道。

    韩立这样想着，就已洗漱完毕走出了屋子。

    他准备先把秦宅的地形熟悉一下，然后再考虑其他的事情。

    可是没曾想，他刚一出来，就发现在院子外正站着笑嘻嘻的秦平。

    此位未等韩立惊讶的询问，就机灵先一步解释道：

    “在下是奉了老爷之命，暂时充当少爷的贴身长随，以后韩少爷有什么事情需要跑腿的话，就尽管吩咐小的一声就行了。”

    秦平跟韩立说话时的神情，恭敬中还带了些兴奋之色。

    此位想得非常简单。这位韩少爷虽然出自小地方，人看起来也不怎么精明的样子，但是人家在老爷的心目中可是分量十足啊，仅此一点就足够他巴结了。

    更何况，如果能将这位爷侍候好了，说不定还能另外讨老爷的欢心呢！

    秦平边想着，边打着自己的如意小算盘，心里还着实鄙视那些一听要给这位土包子少爷当长随，就纷纷就往外推的傻蛋！

    他秦平可早就听夫人身边的丫鬟人说了，此位十有八九是老爷在外面的私生子。只要老爷在世一日，还能亏待了此位少爷吗？而作为韩少爷的长随，肯定也是水涨船高的事。

    这可比在三夫人身前当一个跑腿的，要强多了！

    韩立自然不知道这位的真实想法，只是觉得秦言此人还真会做人，知道自己对秦宅和越京有些陌生，这就马上派来了一位向导。真是及时雨啊！

    韩立这样想着，脸上不禁露出了笑容，并直接了当的对秦平讲道：

    “我从未见过这大一片房屋，正想到处走走看看呢，你就陪我一下吧！”

    “好的，少爷！”

    秦平看到自己的第一份差事来了，立即精神抖擞的应声道。

    就这样，韩立在秦平的带路下，开始围着硕大的秦宅到处溜达了起来。

    虽然说有些地方有女眷居住，不太方便韩立贴身近看，但是站在远处指点一番，倒也没人敢上来说三道四的。毕竟秦言昨日的那番言语，都传遍了整个秦府。

    “这是二爷一家的福贵院，里面除了二老爷外，还有二爷最小的两位公子也住在其内，而隔壁那片……”

    秦平这位向导做的非常称职，不但将每片院落的名称告诉了韩立，还将其内住着的主人，一一指了出来，让韩立暗暗记下了个牢靠。

    但当其讲到了“表小姐”墨凤舞的住处时，韩立神色一动的略看了长久了一些，就神色如常的离去了。

    不大会儿的功夫，整座秦宅都让韩立溜看了一遍，但韩立仍似乎未尽兴的样子。

    最后，干脆让秦平直接带他走出了秦宅，陪他在越京内一些热闹的地方，瞎逛了起来。并让秦平继续给他解说个不停。

    顺着京城内较出名的景点和闹区这么一走，就是整整一个上午的时间。

    那秦平原本兴高采烈的表情，早已不见了踪影。此时的他，一瘸一拐的走在韩立身后，一脸的苦瓜之色。

    任谁走了数个时辰的路，丝毫未歇过脚，还要一直开口的解说个不停，恐怕都是如此的表情。这让秦平头一次怀疑，自己是不是选错了主子了。

 第二百八十四章 私语

    平虽然在秦宅内当的是下人，但平常外出走远路，可车的。像这样徒步而行这么长时间，可是好久都没有过了。

    真把他给折腾的不轻啊！

    秦平只觉得两脚后跟隐隐肿胀，就犹如针扎一样刺痛。更不要说嗓子早因说话太多，同样的沙哑难受了。

    不过当他看到自己这位新主子，仍然兴致高昂的凑到了一个卖瓷器的小店前，四处东张西望时，只好呲牙咧嘴的再次迈开步子，勉强跟了过去。

    毕竟做主子的都没有喊累，他一位下人怎么敢随意叫苦呢！

    “我有些饿了，是不是找个地方吃下午饭啊？”

    当秦平刚跑到韩立身边，就听到韩立回头说的一句实诚无比的话。顿时让秦平激动的当场连声赞同，并殷勤无比的建议，就去离此不远的一个小酒楼用饭即可，并把这酒楼的几样招牌菜，夸得天花乱坠。

    韩立心里有些好笑，但脸上还是做出了此事你做主就行的神情，当即在秦平迫不及待的带领下，走进了这家不大的两层酒楼。

    一楼都是只食用简单饭菜的普通客人，二楼才是有些身份和地位的人，用饭之处。

    秦平自然不会让韩立在一层用饭了，虽然看起来这位主子颇有些意动的样子。

    二楼的客人不多，只有三四桌人而已。

    有一桌人，竟然还是三男两女同桌共饮的样子，实在颇有些惊世骇俗。

    当韩立踏入此楼时，自然也看了那一桌人两眼，这一看让韩立心里一怔。因为这男女五人，竟然全都是基础功法十层以上的炼气期修士，这可有些不寻常了！

    “难得是魔道六宗的人？”韩立首先这样想道。

    顿时其周身的灵气马上一敛，韩立运用起了筑基期修士才能学的“引气术”，将自身的灵气收气入体。这样一来，在修为远逊自己的低阶修士眼中。韩立可就和一个普通凡人，没有什么区别了。

    “少爷，这边请坐！”

    秦平强忍着脚痛，将韩立引到一个位置靠窗的桌子前，还用衣袖殷勤的擦抹了几下木椅，才满脸是笑地请韩立坐在此上。

    韩立露出了不好意思的表情，连忙叫秦平一起坐下。

    这次秦平倒没有太多客气，推辞了几下后，就老实的坐了下来。

    他实在脚痛的厉害。也顾不得过身份尊卑之说了，好在这位初进京的韩少爷，也根本不讲究这一套。

    一见他二人坐好，店小二就麻利的凑了上来，很谦卑的问道：

    “两位客官要用些什么？本店有几样招牌菜可是非常出名的。”

    “送一桌上好的酒菜，再把你们地招牌菜，每样都来上一份。要用最好的材料，我家公子可是秦府的少爷！”秦平知道韩立肯定不大会点菜。就越代庖的替韩立主动说道。并且他在提起秦府后，整个人立马变得神气活现起来。

    果然秦府的招牌非常好用。店小二一听之后，立即连连的点头哈腰，更加的阿谀万分，急急忙忙就下去催叫酒菜去了。

    韩立可没什么心思。看自己这位长随大耍威风。而是全部精神，都集中在了离此不远地那桌修士上了。

    但令他奇怪的是，他总觉得其中地一名三十多岁的蓝衣人仿佛有些面熟，好像在哪里见过似地。

    但一细想。却又一点头绪都没有，绝对不是什么太熟的人。

    这几人中的男子，包括韩立觉得面熟的蓝衣人，全都愁容满面地一个阵低头喝闷酒。而那两名有些姿色的女子，则两眼发直的望着满桌酒菜，根本就没动一下筷子，似乎一点进食的胃口都没有。

    从他们如此模样看来，好像是遇上了不小地麻烦，实在不太像潜入越国的魔道修士。

    而这些人中的蓝衣人算是年纪较小的一位，除另一名二十多岁的女子外，就数他年轻了。

    “少爷，饭菜来了，你先用吧！”这时，韩立耳边传来了秦平恭敬的声音。

    店小二已利索的把饭菜上齐了，弄得满满一桌子！

    “呵呵，一起用就是了！”韩立有些不好意思的笑了笑，一张嘴露出了一副洁白的牙

    接着韩立就不客气的夹了一口菜，放进了嘴里使劲大嚼起来。可实际上，神识则悄悄的放出，密切关注着几名修士的一举一动

    就在秦平见韩立动手开吃，自己也动筷子之时，那桌修士中的年纪最大的黑脸老者停止了喝酒，并突然释放了一个无形的隔音罩将他们几人都罩在其内，才开口说道：

    “大家还是吃些东西吧，既然小命已然落入了别人手中，我们蒙山五友只能走一步算一步了！不管怎么说，没有落个神飞魄散的下场，这就比其他人好多了。”

    虽然有隔音罩在起作用，并且黑脸老者的声音也不大，但是落入韩立耳中确是一清二楚。炼气期修士释放的隔音法术，对韩立惊人的神识来说，就如同虚设一样。

    不过，老者的这些言语倒这让韩立知道有戏，能暗中听到一些隐秘。

    也许黑脸老者的劝解有点作用了，那两名女子终于默不作声的吃了几口饭菜。

    可是看她们心不在焉的样子，十有八九是食之无味！

    “大哥，我们真要从此任他们摆布吗？实在不行，我们可以偷偷告之七大派的人啊，想必他们一定能将这些人收拾掉的！”蓝衣人在猛灌了两口烈酒后，脸色有些发狠的说道。

    “咳，四弟！此事哪有这么简单啊？”黑脸老者轻轻摇摇头，满脸无奈之色。

    听到老者此言，年纪最小的一位白衣女子，则也忍不住的接着问道：

    “大哥，为什么不行？难得七派的人，不想剿灭这伙歹人吗？要知道越国同道，前前后后至少有数百人都落入了他们手上了。”

    白衣女子说出此话时，脸上全是不甘之色。

    相比年纪较轻的这两位男女的激烈言辞，其他四十余岁的一男一女，则相视的无言苦笑，看来他们二人是明白黑脸老者的顾虑所在。

    韩立听到这里，有些惊讶了，觉得隐隐抓住了什么重大东西似的。

    可他脸上，还是神色如常的一连吃了数口菜肴，让一旁的秦平大赞韩立的胃口真好。

    韩立脸色微红的笑了笑，似乎意识到了举动的不妥，就放缓了夹菜的节奏。

    同时，一旁的黑脸老者叹息了一声，就开始给蓝衣人和白衣女子解释起来。

    “其实我们向七派求援，根本于事无补！”

    “首先，七派现在处于什么光景，我们这些散修可是都清楚的。已经全部人手尽出的他们，能否抵挡住魔道的入侵，这还是模棱两可的事情。哪可能再抽出人手来，帮我们这些散修啊！要知道，这些歹人中可是有筑基期的修士。普通的修士过来，根本起不了作用的。否则咱们五人，怎么会这么快就被人家拿下了！”

    “其次，就算七派中人真的顾念同道之情，愿意派人前来剿灭他们。可是大家不要忘，这些人始终带着个面具，没露出过一丝真容，就是当日逼迫我等的地方，也是随意找的一间破庙而已。根本就无从下手啊！更不要说，我等身上还被他们下了古怪的禁制，若不按时被他们施法，恐怕会暴毙而亡的！而你就肯定，七派之人一定可以解除我们的禁制？要知道，既然对方敢如此放心的让我们离去，这些禁制肯定有他们的独到之处。绝不是这么好破解的！”

    黑脸老者越说，眉头就皱的越深，说着说着连自己都有些泄气了。

    “那我们真要助纣为虐吗？去帮助他们陷害其他修士？”白衣女子脸色苍白的说道，显然极不情愿如此去做。

    “五妹！就像大哥说的那样，现在只能走一步，算一步吧，！好在缓冲时间够长，希望到时我们蒙山五友，能想出两全其美脱身之策来！”另一位四十许岁的瘦高汉子，出生安慰道。

    但这几人谁都知道，此言只是画梅止渴而已，根本就是自欺欺人！这两日都想不出好办法来，难得再过数月后，就能有解脱的好方法吗？

    于是此话说完后，这几人又默默无语了，愁容重新涌上这几人的心头。

 第二百八十五章 冷漠与谣言

    立听到这这里时，已明白的差不多了。

    这几人说的竟是，最近一些年来，越国修仙界时常有修士失踪的事情。

    这几人好像被这些幕后之人抓住过，但被威胁后就放掉了。但听口气，他们已受制于人，并逼迫要做些害人之事才可。

    韩立心里各种念头转动极快，片刻之间，就判断出此事还是不要碰的好。

    毕竟让这么多修士都莫名失踪的幕后之人，但还能一直逍遥至今没被揭露破获，这本身就说明了这只黑手狡猾异常，绝不是寻常之辈。

    而且既然能驱使筑基期的修士，那就说不定还有结丹期修士隐匿其后呢！

    自己一个小小筑基期修士，在这多事之秋，还是不要惹祸上身的好。

    韩立心里有了决定，立刻将神识收了回来，不再理睬这群修士了。

    这些人虽然有些倒霉和可怜，但和他无亲无故的，他可不会冒着巨大风险多管此闲事。

    只能让他们自求多福吧！

    而且现在的七派，就像黑脸老者分析的那样，正全力和魔道之人对抗根本无暇分身。即使韩立帮其报了上去，也多半不会管此闲事的。

    韩立只能这样冷漠的想道。

    既然不用分神听别人的私语，韩立就更加放开了心思用饭起来，并时不时的装作好奇的模样，指着窗口外的一些新奇事物，向秦平问这问那。

    秦平当然一五一十的给韩立解释个不停。如此一来，一顿饭下来整桌饭菜倒是十有大半都进了韩立的腹中，让那秦平看了咂舌不已，暗想自己这位少爷，不但人精力旺盛，饭量可也不轻啊！

    此时，那桌修士起身下楼而去，临走时的模样韩立看的清楚，还是垂头丧气的神情。看来一时半会他们是想不出什么好方法来了。

    见到此幕，韩立大吃几口饭菜后，便也让秦平结账走人。

    可是秦平只是嘻嘻的笑了笑，就从身上拿出块秦府的腰牌，大模大样的下楼去了。

    不一会儿的工夫，他就上楼给韩立回禀道：

    “少爷，我已经将腰牌压在那里了，叫那掌柜地月底去我们府上结账即可，这饭钱是不需要我们出现银的。秦府的少爷。每月都有数百两银钱的花销可以回府报帐的。我已经将饭钱记在了少爷的帐下了。”

    韩立听了有些意外，就感秦府的奢侈啊！

    但脸上却显出一点茫然之色的胡乱点了几下头，就带着秦平下楼去了。

    下午，韩立没有再继续再徒步而行。而是在秦平吸取教训的建议下叫了辆二轮马车，坐在车上在越京几处重要地方转了那么一圈。

    虽然还有许多地方漏掉了，但总算大概地地形和街区，韩立有了初步印象。不至于一出秦宅。就在京城内两眼一抹黑了。

    晚上时分，才尽兴的韩立才回到了秦宅。

    这次把门的秦贵。未等韩立下车，就急忙冲出了门房。对韩立大献殷勤不已。

    他可生怕这位新出现的韩少爷，还记恨昨日自己有眼无珠的事情。他要让此位对自己的印象好转才行啊！

    韩立怎会把昨日的那点芝麻大地事情，还记挂心上。早已抛在了脑后！

    此时他满脑子的都是想着，如何让才能让保证秦宅地安危。实在不行。秦言一人的性命最起码要保住，否则就不好回去和李化元交代了。

    想到这里，韩立心中有了主意，安心地进了秦宅。

    晚上。韩立没有避讳任何人，直接找上了自己这位秦叔。

    并和其在密室内详谈了一会儿后，才兴高采烈的回去了。

    而从第二日起，一些与秦言交往的人都突然发现，秦言身边多出了一位陌生青年出来，并且浑身的土气，实在不像是越京本地人。

    而秦言非常热心地将这位青年介绍给每一位相熟之人，说是自家一位长辈的后人，让这些挚友好好提携一番等等！

    这些与秦言相交的人，不是达官贵人，就是巨商豪富！

    虽然觉得这青年始终寸步不离秦言的身边，有点奇怪地样子。

    但是在探听韩立底细无果后，老奸巨猾的他们自然都对韩立显出一幅慈眉善目的长者风范。

    韩立总算初次接触到了越京的上层***！

    ……

    时间一眨眼，就两个多月过去了！

    韩立似乎真成了秦宅的少爷了，不但所有的待遇都和秦言的儿女一样，而且秦家老爷现如今，无论是生意应酬还是做客他宅，总是无一例外的将韩立带在了身边，似乎真要大力栽培的样子。

    如此一来，韩立是秦家老爷私生子的传言，很快就从秦宅传到了外面，弄得与秦家相识的世家，好一阵的风言***！

    但秦言对这些传言一点都不不理会，完全一副你们想怎么猜，都随你们的默认样子。这就更加坐实了这种论断的可信性！

    结果有一些沉不住气的秦家子弟，不知是在长辈的指使下，还是自恃有些小聪明，竟然想从韩立身上旁敲侧击一下流言的真实性。

    但是在韩立装疯卖傻的什么都不知道的模样前，这些人自然无功而返了。

    久而久之的，秦宅之人终于心照不宣的确认了韩立秦府少爷的身份，以为秦言对韩立如此的抬爱，只是想弥补一下心中的愧疚而已！

    虽然原本受秦言宠爱的几位秦家公子和小姐，对此大感不忿。但是在老爷子的高压下，自然不敢针对韩立做什么明显的小手脚，只能捏着鼻子暂时强忍着。

    不过，他们在人后自然对韩立土包子、野种之类的咒骂过不止一次。

    可是这些人不知道，晚上韩立在屋内修炼功法时，都会按时的用神识将整个秦府笼罩其内，虽然每次时间无法持续太长，但也足以发现许多人的隐秘了！

    这几人的几句不忿之言，韩立可听得一清二楚。

    韩立是不会和这些乳臭未干的毛孩子一般见识的。但是他们的长辈，却有几人在暗中琢磨些让他失宠的损招，这倒让韩立有些无语了。

    他自然不和这些凡人计较什么，但是若是魔道之人真的突然来袭的话，这几人的保护次序，自然会被他排在了最后。这也算是韩立的一点小回报吧！

    这一日，秦言再次外出赴宴，这次请他的人可是非同小可的人物，竟然是当朝的一位王爷下的请帖！

    据说这位闲散王爷的一位爱妃大病初愈，所以才大摆筵席，邀请一些有名望的人前去庆祝一番。

    秦家在越京内虽然不是最富有的豪商，但是论综合实力和影响力，绝对能排在前三之中，自然请帖也有秦家一份了。

    而且不是秦言老爷子一人前去，还指名点姓的要让秦家的几位交友很广的公子哥和所谓的“才女”一同前往。据说是和他们相识的小王爷的特别请求！

    秦言无奈之下，只好让这几名晚辈一同前往了。

    顿时知道消息的这几名小辈，当即心中乐开了花！

    要知道，秦言自从知道秦家身处危机之中，自然不肯让后辈们在这段时间出去鬼混了。

    万一被韩立口中的魔道之人盯上了，那岂不是大祸临头了！

    所以秦老爷在这两个月期间，随便找了个借口，就活活将这些小辈们禁足至今，这怎能不让这些懒散惯了的秦家少爷和小姐们，暗暗叫苦不迭！

    更让他们恼火的是，韩立明明不比他们大几岁，可是却天天有机会跟着秦言早出晚归，一副乐不思蜀的模样，这更让这几人大呼不平了。

    如今有了这个机会，这几位秦家小辈，自然兴高采烈的一同前往了。

    “馨王”，这是发请帖的这位王爷的封号，也是当今越国之主的兄弟之一。

    听秦言说，此位虽然身为皇室宗亲，但却生性豪爽，交友极广！

    不但达官贵人，豪商巨富，他愿意结识，就是一些市井屠狗之辈江湖上奇人异士，他也认识了不少。

    当然为了避嫌，掌握军权的武职官员他是不敢多交往的。

    但就这样，这位王爷在越京百姓中的名声，可着实不小，而且口碑也很不错。

    韩立听到这里时，对这位王已经有了一个大概的印象。具体是怎样的人，当然还需要他用双眼来确认一下！

    毕竟表面上名声不错，但实际上男盗女娼的大人物，这世上实在太多了！

 第二百八十六章 王府

    王府并非在皇城之内，而是建在南区，韩立等人做着个时辰后，才来到了南区的街口处。

    南区和秦宅等东区的住宅风格，明显不一样了，大都是规规矩矩的制式建筑。

    住在这里的人，其官职大小、地位高低，只要一看住宅的大小，式样，就可一清二楚。

    此地的住宅都是由官府所建，严格按照品级和爵位的高低，分给众官员的。任谁也不敢随意扩建改修，否则就会犯了越制之罪。

    而馨王身为皇亲国戚，又是王爵在身，自然其住宅在南区是数一数二的。

    其府邸地面积比秦宅还要大上那么一小半，可称得上是巨无霸般的房宅了。

    当马车在馨王府前停下，韩立一眼望见此府邸时，立刻就感受到了世俗界才有的荣极人臣的大贵气息。

    这府门高约五六丈，宽三四丈，通体包裹着厚厚的黄铜皮，门面还镶嵌着数十枚巨大的门钉，使大门华贵凝重之极。

    而在近丈高的台阶两侧，还各放有一只狰狞的青铜狮像，浑身被打磨的闪闪发光，浑身通亮，非常低惹眼！

    但最让人感觉到馨王府威严的，还是站在府门外台阶上的十六名披挂整齐的禁兵，这些人可是馨王特意从皇城禁卫营中借来的人手，以防人多有什么意外发生。

    馨王府的总管是一位精瘦的小老头，正代替主人馨王爷，在台阶上满脸笑容的向每一位新来的客人打着招呼，不敢怠慢任何一位来宾。

    这时府门前，已停了大大小小数十辆马车了，几乎将整个府前空地全占满了。

    在门前的巨大青石台阶上，更是有五六名还未紧进府的客人，在那里互相寒暄着什么，各个衣饰华美，动作优雅。看来都是身份不低的人物。

    看到这一切，秦言整了整衣衫，就四平八稳的下了车子。

    韩立警惕的四处望了一眼后，发现有修仙者的存在，就也放心地下去了。

    至于那几名秦家少爷和小姐，早在马车刚一停下时，就立刻下来了。他们如今正站在府前，兴奋的议论着什么。

    韩立望了望还在台阶上的那些宾客，却发现除了秦府的小辈们外。其他客人也都或多或少的带着儿女子侄之类的年轻人到此。

    “难道都是那所谓的小王爷请来的，还是根本就是馨王府借此名义，故意将这些年轻人聚集到此的。”韩立想了想，觉得没有什么头绪，就望了一眼秦言。

    只见他同样地眉头紧锁，显然也对此有些意外。

    “爷爷，我们进府吧！小王爷他们正等着我们呢！”

    一个年纪十六七岁的秦家公子。见自老爷子一直站在马车附近未动一步，不禁在其他兄弟姊妹的鼓动下。状着胆子的上前说了这么一句，还生怕被秦言痛斥一顿。

    “嗯。知道了。大家都进去吧！”

    大出乎此人意外的是，秦言听了此话后就随意的点了下头，和颜悦色的答应了。这让此位真有些受宠若惊！不禁兴奋地回到了那些同辈中去了。

    可是没等秦言带着几人过去，那王府的管家在刚应付完一位客人后。立马就望见了秦家一行人。顿时其就满面堆笑地主动迎了上来。并一到跟前，就热情万分的说道：

    “秦爷，你老终于来了！我家王爷好几天前就开始念叨了，说你老怎么好些天都没来府上坐坐了。还是快点府吧！王爷见到了秦爷。一定会高兴无比地！”

    “呵呵，这不是最近……”

    这位王府总管还真不是一般的能说会道，仅仅寥寥几句，就让听得人春风满面，心里暖洋洋的！

    秦言不禁笑了起来，就神色自如的和这位总管大人聊了几句。

    不过因为还有客人陆续到了王府，此位也没和秦言说上几句话，就把秦言等人让进了府内。然后道了声谦后，又急匆匆地往府外而去。

    韩立虽然一直待在秦言的身旁，一言不发。但是此时望了望这位总管的背影，脸上闪过一丝的疑惑。

    不知为何，韩立明明没有在这人身上感应到灵力波动，但是在这总管凑上来地时候，韩立却突然感觉到了一丝的毛骨悚然，仿佛被什么可怕妖兽靠近的感觉。这让韩立极为的不舒服！

    韩立虽然不知为何如此，但一向都对自己的感觉十分自信的他，立即将这位王府总管上升到了必须小心和怀疑的名单中。

    “韩贤侄，走吧！我给介绍一下，几位还没有见过的世伯！”秦言见总管离开了

    笑的对韩立说道。

    这让站在秦言另一侧的其他几位秦家人，心里马上酸溜溜的，觉得这位一家之主，也未免太偏心了点。

    可韩立心里只是一笑，知道这其实是秦言给自己制造机会，让自己好和其始终待在一起，就没有推让的张口答应了。

    然后就被秦言带，走进了馨王府待客的大厅。

    厅内的人大约有百余人的样子，虽然看起来人不少，但实际上大多都是两三人一齐来的样子，当然像秦府这样一次来七八人的只有两三家而已。

    这时的馨王爷，还没有出现在厅内，看来不等客人到齐，是不会现身了。

    秦言刚一出现在大厅门口，立刻就有几家很熟的世交，热情的招呼他过去。

    秦言自然一一抱拳应付了一遍，并在眼睛扫视了一圈后，就向他人道了声歉，人就往一位脸带病容的老者走去，在其身边坐着一男一女两位年轻人。

    男的浓眉大眼，一脸稳重之色。女的姿色虽然平常，但一双大眼却火辣辣的，毫不客气的往秦言身后的小辈身上转了几圈，韩立自然也在其扫视的范围之内。

    “华老哥，没想到你这位大神医，也出现在这里！我还以为照你的脾气，这种场合一定会推辞不来呢。”秦言一走到老者跟前，就毫不客气的坐了下来，还小声的调侃道。

    “咳！原本的确不想来的，可是王爷宠姬的怪病竟然能被人治好了，这让为兄在下很好奇啊，想看看到底是那位高人有此妙手回春的本事！”被秦言称呼华老哥的老者丝毫没有见外，微微一笑后就轻轻说道。

    “哦！这么说，馨王爷曾经请老哥给她这位妾室治病的事，不是谣言了。难得以华老哥的医术，还治不好此病吗？”

    韩立看到秦言惊讶之极，看来这老者的医术应该在越京非常出名了。

    “呵呵，这世间病症千奇百怪，以华某这点医术能混到今天的名声，已纯属侥幸！有些无法医治的奇难杂症，有何稀奇的！”老者不在意的笑道，心胸似乎非常的开阔。

    “可我还不信，咱越京还有医术比老哥还要高的大夫？”秦言摇了摇头说，看来对老者的医术非常相信。

    可华姓老者听了，淡淡一笑后没有接口，却一指身边的男女二人说道：

    “华南、华芳，你以前也见过的。过来，给你们秦爷爷见礼！”

    华姓老者显然在这两位的心目中威严极深，这男女二人一此话，一点迟疑之色都没有，急忙过来给秦言见了一礼。

    “呵呵，没想到你这两位孙子孙女几年没见，竟然都这么大了。我身上也没什么好东西，这对镶翠玉佩就送你们做见面礼吧！”秦言一边慈祥的说，一边往身上往身上一摸，掏出了一对镶嵌绿翡翠的洁白玉佩，一看就是价值不菲之物。

    那男子还好虽然眼中闪过一丝异色，但很快就消失不见了。而那女子则满脸的喜色，盯着这对玉佩的目光火热之极！

    “没出息，既然想要就接着吧！秦老弟和咱们家可不是外人！”华姓老者见到此，不禁笑骂道。

    听到此言，这对男女才敢接过秦言手中的玉佩，那女子表情兴奋之极。

    “除了这位外，你身后其他几位晚辈我到都见过数面的，难道这就是你那新到京城的世侄？”老者终于将目光放到了韩立身上，并颇有些兴趣的上下打量个不停。

    “是啊，这是韩立！我一位长辈的后人。”、

    “韩贤侄，这是你华伯父，越京两大神医之一。和专门给皇上看病的御医叶大夫，那是齐名的！”秦言这才想起，还未将韩立介绍给这位老哥呢。

    “华伯父好！”韩立老实的向对方喊道。

    “嗯，不错，不错！”华姓老者实在没看出韩立有什么过人之处，就随口赞了两声而已。

    但是他转念一想到，最近流传的和这青年有关的流言时，就犹豫了一下后，还是一伸干瘦的枯手，从怀内掏出一个小白瓶递给了韩立。

    “这是我精心调制的一瓶护心丸！虽然不敢说是包治百病，但是一般的小病小伤却是不在话下的，就送给韩贤侄用于防身吧！”

    老者此话才一出口，韩立就立吗马感到身后几位秦家子女的羡慕和妒忌之意，而华南、华芳也露出了点吃惊之色，显然这“护心丸”的名气不小啊！

 第二百八十七章 仙师

    立身为筑基期修士，自然不会将凡人的丹药放进眼里此刻当然不能拒绝了对方的好意了，就在一幅不好意思的样子，迟疑的接了过来。

    “哈哈，韩贤侄！这护心丸可是华兄的秘制之药，轻易不肯送人的，今天拿出来当见面礼可是真大方了一回啊！”秦言知道韩立不会将此物放进眼里，但还是替自己的好友美言了几句。希望华姓老者能在韩立心中留下一个好印象。

    老者有点奇怪的望了秦言几眼，不知他在韩立面前说此话是什么意思。

    他送这珍贵之极的药丸给这青年人，可是完全看在秦言的面子上才如此做的啊！否则此药千金难买，哪会送给一个初见面的陌生人。

    就在老者疑惑的想要问上两句时，一声尖尖的声音传来。

    “馨王到！”

    下人的这一声传呼，让厅中的嘈杂之声立刻消失了，所有人都肃然的注视着厅堂一侧的偏门之处。

    只见从那偏门内先走出了四名丫鬟，分别站在主座的两侧，然后一男一女才从不慌不忙的出来了。

    男的是一名四十余岁、留着数寸长短须的中年人，此人脸色方正，一双虎目，大有不怒自威的气势。而另一名则是位二十三四的艳美女子，一身的宫装打扮，长裙拖地。

    一见此幕，坐着的众人纷纷起身向男女二人施礼道：

    “王爷、夫人好！”

    因为这位**并不是馨王的原配，只是最近得宠的一位妾室，这些人也只能以夫人相称了。

    “诸位都是本王的好友，大家都不必如此客气了。来，都坐下吧。”

    馨王说话和相貌给人的感觉大不一样，非常直爽平和，让人不由得大生好感！其身边的宠姬则只是妩媚的笑笑，什么话也没有说。

    其他人听了此话，相视一笑后都依言坐了下来。

    “本王是个直性子，有什么话就和大家直说了！”馨王刚刚坐稳了身形。就脸带笑容的说道。

    这句话立刻惹得对面的众人，七嘴八舌的起来。

    “王爷，有什么话请讲就是了。”

    “是啊，我们和王爷可都是相交多年来了。王爷什么脾气，大家都是知道地。”

    ……

    显然这里面既有说真心话的，但也有大拍馨王马屁的话语。

    “这次将诸位请来一聚，一是因为爱姬青儿的怪病现已痊愈，以本王的性子当然要热闹一下，大肆当庆祝一二了！二来则本王有天大的好处想要送于各位。至于能不能有这个机缘得到，就看诸位的造化了。”

    馨王这番言语大出乎了众人的意料之外，不禁让他们面面相觑。

    这位王爷将他们这些人召集在一起，难得就是要送好处给他们，这也有点太不可思议了吧！

    “呵呵，青儿你看。大家是不是都像本王事先猜想的那样，都有些吃惊了吧！”馨王见此不但没有生气。反而侧身和一边地美艳妾室，微笑着说道。

    那叫青儿的美艳女子闻言。咯咯一阵轻笑后，娇声的回道：

    “王爷。任何人听了此话，恐怕都会意外的！大家这种反应才是正常的嘛。”

    馨王听了女子这话，嘿嘿笑了笑。在摸了摸下巴的短须，他就回过头来对有些尴尬的众人解释道：

    “大家不必疑惑！事情是这样地。青儿的怪病其实是新到本府地一位高人给治好的，这位高人能呼风唤雨，吞火吐冰，可是真正地神仙中人。而且在治好青儿的病后。这位活神仙竟然一眼就看出了本王的幼子具有仙根，可以领悟仙术。就将本王的这位劣子收入了门下，不久要随其去修仙学道去了。”

    到这里时，馨王再也忍不住脸上地喜色，露出了得意的表情！

    听到这里，厅堂内立刻就有一个大腹便便的人失声叫了出来：

    “修仙者，难得这个人就是传说中的修仙者？”

    这句话，立刻让大厅内地众人一阵的骚动。

    修仙者虽然对世俗界的凡人来说，是非常神秘的。但是在坐的人都不是普通的平头百姓，自然或多或少的听说过相关的传言，甚至还有的祖上也曾接触过一些散修。

    就是现如今，外界也一直流传，皇宫大内中就有修仙者守护

    ，这让众人对修仙者更加敬畏之极。

    现在厅内的来宾，竟然听到馨王府就来了这么一位活神仙，顿时大部分人的脸上都露出了兴奋之极的表情。

    秦言听了此话，心里就是一惊，不由自主的转脸望了韩立一眼。

    可是入目中的韩立，脸上如常，根本没有任何的表示。

    看到这里，秦言不敢多问，只好又扭头听那馨王下面的话语。

    这时的馨王，见到眼前众人都被自己的一番话给震惊了，就呵呵一笑的继续说道：

    “本王当然也问过这位高人，他的确承认了自己是修仙者。而且还在本王的刻意挽留下，愿意在本府多住数月光景，指点本王一些养生之道。本王在和其闲聊中得知，这位神仙中人此次入世，特意就是来凡尘收取有仙缘的徒弟的。知道此事后，本王当下就想到了诸位好友了。这不，就将诸位世侄和世侄女们都叫了过来，这位仙师可是男女徒弟都可以收录的。等一会儿，我就将这位吴仙师请出来，给大家见上一面。至于有没有这个造化，就看他们的仙缘了。”

    如果说前面的话，还只是让在场的众人羡慕的话。那馨王后面的这番言语，则如同巨大的馅饼砸在了众人的头上，让他们个个都是惊喜交加。顿时一片感恩戴德的之声，响起一片。

    修仙者啊！这可是世上的活神仙之流。听说只要修炼有成，就能活个好几百岁，而且还会仙法仙术！这要自己的子侄有人侥幸拜师成功了，那可是多么大的靠山啊！

    韩立听到这里，脸上虽然还是呆呆的木然表情，可心里却有点奇怪了。

    原本他听到馨王说到活神仙之时，还以为已经找到了魔道之人的踪迹。

    可是现在听到对方竟然要大肆收徒，这可就不对了。哪有潜入他国搞破坏的修士，会如此冒然出风头的？这不是给人当靶子吗！除非这位修仙者是……

    韩立正想着呢，在众人的激动中，那位活神仙终于大模大样的出现在了厅堂上。

    身穿灰色道袍，须发皆白，脸色红润的如同婴儿一样，完全和传说中的得道高人一模一样。如此的形象，此仙师还未施法，在场的众人就信了一多半了。

    可韩立看清楚这位几乎和画上一样的仙师，却半天无语。

    这位分明只是一位炼气才五六层大的小修士，韩立伸出一根手指的话，恐怕都能将其轻易的捏死了。

    可就这么一位“高人”，这些在凡人中大有身份的人物，都纷纷簇拥在其身旁，不断的对其阿谀奉承。希望这位老神仙开恩，能将自己的儿女子侄收录到门下。

    韩立身前的秦言见到此景，也不禁有些蠢蠢欲动，其身后的那几位晚辈更是一脸焦急之色。他们生怕去晚了，仙缘都被别人抢光了。

    秦言正有些犹豫之际，耳边突然传来了韩立声音。

    “放心吧，这人不是魔道之人！至于是否要你的这些孙子拜此人为师，这就随你的便了！我只是保护你们秦家的安危罢了！不过，这仙师的修为……嘿嘿！”

    在几声冷笑声中，韩立的声音突然消失了。

    秦言吃了一惊，急忙向四周望了望，却发现这番话除了自己外，其他人似乎都没有听到的样子。那位华老哥还一脸愕然之色的问他，为何不到仙师跟前让晚辈们试一试仙缘呢？

    同时华姓老者还一个劲儿的恍然大悟的说，怪不得他无法治愈的怪病，人家能妙手回春呢。原来是修仙者啊！

    完这些话，老者也顾不得秦言一行人了，同样往白发老道那里凑了过去。他一对孙子、孙女自然紧随其后了。

 第二百八十八章 迷魂交锋

    言看到一向都稳重之极的华姓老者都这么迫不及待的终于动心了。

    虽然他也从韩立的口气中，听出了对这位仙师的不屑一顾，但毕竟对方真是个愿意收徒的修仙者啊！

    至于这位仙师的修为是高是低，他也顾不得这许多了。

    原本他不是没想过，让自己的后人拜韩立为师的，但是他通过和韩立这段时间接触，知道对方是一点收徒的意思都没有，是无法强求了。

    起来，当初父辈在世的时候和他说过。秦家刚刚大富起来的时候，那位李化元仙师曾经来过他们秦家一趟，看看是否有子弟能有仙缘，但可惜的是无一人有此造化，只好失望而归。

    从此这位李仙师再来秦家时，就不再提过收徒之事了。按照李化元仙师的说法，他与秦家的仙缘仅止于一代，秦家后辈之人就和他无师徒缘分了。

    现如今眼前又有了个修仙的机会，自然说什么要试一试了。

    想到这里，秦言拿定了主意，就招呼了几位后辈一声，也走了过去。

    韩立冷眼看着这一幕，什么话也没有说。

    既然他已经给秦言提过醒了，对方还执意要去拜师，他自然不会多管闲事的。

    起来，秦府的这些少爷、小姐是否真有灵根，韩立还真未曾注意过。但世俗界的凡人中，有灵根的人堪称是万中无一，实在是少的可怜啊！

    韩立正想着呢，突然看到那几名跟秦言往吴仙师面前凑的秦家子弟，有一两人竟然回过头来对他露出了讥笑的面容，摆出一副得意洋洋的表情，似乎在嘲笑他的样子。

    韩立见了之后，微微一愣，随即心里就哑然失笑起来。

    显然，这几位见秦言没有喊韩立一起过试仙缘，以为秦老爷子在心底下其实还是最宠溺他们的。所以才会如此自得的表情。

    韩立暗自摇了摇头后，就懒的再注意他们了，反而往厅堂内的四周望了望。

    这时还留在座位上没动地人，可说是少之又少了，只有寥寥六七人而已。大部分都是根本没有把子侄带的孤家寡人，此时都露出了后悔万分的表情。

    唯一引起韩立注意的，是坐在厅堂一角的一桌老少两人。

    老的是一位六十余岁的青袍老者，一头的灰发，神色如常的品味着手中地清茶。似乎一点都不在意眼前的仙缘。而年少的，则是个眉清目秀的少年，细皮嫩肉的样子，可是望着吴仙师的方向却偶尔露出了不屑之色。

    这两人现在虽然看似非常悠闲的坐在那里，可韩立看到这两人时，脸上不禁露出了丝丝地笑意。

    这老少二人竟然也是修仙者，而且修为还不错的样子。青袍老者是功法九层地样子。少年也有五层的水准，不在那吴仙师之下啊。

    只是令韩立有点吃惊地是。这二人不知修炼了何种功法，竟然能将自身的灵气收敛的若有若无。若不是韩立的修为高出对方太多了。他还真不容易看出他们修仙者地身份。

    至于那位吴仙师，自然更没有这能耐可以没发觉这老少二人的异样了。

    这种可以隐瞒过同级修士的收敛灵气功法，立刻就让韩立动心起来。

    若能学会这种法门，岂不在和同级修士争斗中。大占了先机？

    想到这里，韩立又仔细瞅了这二人两眼。

    结果这一次，韩立却发现了点异常。

    那位眉清目秀的少年，竟然在嫩白地耳坠上有两个细小的孔洞。竟是位少女装扮而成的。

    韩立刚有点愕然，那位少年却无意中望见了正呆呆瞅着她的韩立，不禁脸上一红后，狠狠的回瞪了他一眼。

    男装少女的举动，引起了一侧的老者注意，他皱了一下眉头的回过头来，面无表情的望了韩立一眼。

    韩立见此，向这老者笑了一笑。

    青袍老者大感意外！

    他本以为是哪家的轻浮公子哥，看破了自家少女的装扮，才用目光进行调戏的。可没想到，竟是个相貌不起眼之极的青年，而且还不知死活的对他一点

    意都没有。

    青袍老者心里有些愠怒，沉吟了一下后，轻轻闭起了双目。

    这个举动，让韩立愣了一下，随即不由得猜想道：

    “对方闭目，难道是想要……”

    韩立还没有想完，老者下面的行为就完全证实了韩立的猜测。

    只见他两眼再次张开时，望向韩立的目光中冒出了青紫色的光彩，竟冲韩立施展了一些迷魂类的法术，看来是想让他当场出丑，好给其一点小教训。

    韩立见到此幕，心里有点好笑。

    以老者炼气期九层的修为，竟然对他筑基中期修士施展迷魂术，这岂不是找死吗？

    只要他稍微用法力反击一下，肯定会让对方法术反噬的。

    不过，韩立既然想打对方的敛气功法主意，自然不能和对方结下大仇了。

    于是，他只是面带微笑的对视着老者的双目，一点异样的表情都没有。

    这让对面的青袍老者，脸色由一开始的冷笑，慢慢的变为了愕然，随即又露出了骇然之色。

    当老者暗自大叫不好，想将双眼挪开时，可是已经迟了。

    韩立对视的目中已经隐隐有黄芒涌现，竟如同磁石一样，让他的目光无法转动分毫。

    青袍老者的心里，又惊又怕，同时后悔不已。

    他万万没想到，这看起来丝毫法力都没有的青年，竟然也是一位修仙者，而且看起来修为远胜自己的样子。

    早知如此，他说什么也不会使用“梦魇术”的，如今他的心神全然被对方控制住了，再也无法摆脱掉对方的反制。

    老者越想越害怕，刹那间额头上就流出了黄豆般大小的汗粒，面如土色，可是两眼还是直直的望向韩立。

    一旁的男装少女，终于看出了自家长辈的不对劲，情急之下急忙一拽老者的衣袖。

    结果出人意料的是，将青袍老者的人扯动了半圈后，竟轻而易举的让老者脱离韩立目光的吸引，将他从梦魇术的反噬中救了出来。

    青袍老者突然由死转生，逃出生天，这中间的心境差落，让他不禁怔住了一会儿，片刻后才如梦方醒的回过身来。

    可是他背部的衣衫，早已被冷汗彻底侵透了。

    此时的他，神情惶恐和急忙少女低声说了几句，然后就再也不敢往韩立这面瞅上一眼了。

    青袍老者很清楚，少女能这么容易的将自己解救出来，这可是对方手下留情了。否则最起码自己也应心神受损，大病一场的。

    虽然不知道对方为何会如此做，但自己祖孙二人还是远离此人的好。

    这相貌普通的青年，修为实在太可怕了！实在不是他们可，以招惹起的！

    而且让他纳闷的是，他明明已用天眼术查过了此人，对方身上可是一点法力波动都没有的，否则也不会冒失的使用“梦魇术”的。

    “难得这个人的修为竟然已经到了……”

    青袍老者一想到自己的猜测，脸色开始发青了。

    若是和他所想的一样，他岂不是招惹一位整个家族都无法招惹的大人物了。

    想到这里，老者刚刚恢复了些的心神，又无法安宁了。

    而那男装少女，则吃惊的望着老者青红交错的脸色，心里惊讶之极。

    在她心目中，自己这位祖父可是从来都是不动声色，稳如泰山的神情，如今竟然露出了这般表情！难道那普普通通的青年，真的如此可怕吗？

    想到这里，她不禁有了回头在望韩立一眼的冲动。

    可是未等她有所行动，老者却似乎看出了少女的心思，突然极其郑重的对她小声道：

    “不要再去惹那个年轻人，若是我没猜错的话，对方很可能是筑基期的修士。千万别再去触怒对方！”

    “什么？是筑基期的修士！不可能吧，对方才多大的年纪啊！”少女用一只玉手掩住小口惊呼道，整个人花容失色，却不敢大声一点。

 第二百八十九章 仙术

    女虽然俏脸都是不信之色，但也知道自己祖父不会胡心中骇然之极！只好强忍着不再朝韩立方向望去。

    韩立见给了对方一点小教训，但并没有真的伤到对方，心里也很满意。

    此时他嘴唇微动了一下，传音了过去。

    顿时青袍老者的耳边，想起了韩立的声音。

    “一会儿出了馨王府后，别急着离开，到王府的后门处等我。我有事要问你们！”

    韩立的声音，充满了不容置疑的命令味道，让老者的身形一怔，心中暗暗叫苦不迭。

    “难得这位高人，还不肯放过他们祖孙俩吗？还是对他们另有什么企图！不过好在对方不像是心狠手辣的样子，应该没什么危险吧！而且能和筑基期修士攀上关系，似乎也是家族一次难得的振兴机会。”袍老人只能这样自我安慰的想着，心中七上八下，煎熬无比！

    韩立见此，微微一笑，就再次把注意力放回到了白发老道那里。

    此时这位吴仙师已经检查完了大半的人群，还尚未找到一个有仙缘之人。

    那些被宣布没有缘份的年轻人，只好垂头丧气的返回了位子上，他们的长辈当然也没有什么好脸色了。

    “什么仙缘，这分明是在找有灵根的人。不过，这老道倒也不是纯粹的蒙事，看来真想在这些人中收弟子啊！否则，胡乱指几人就可了。”韩立看着老道不亦乐乎的为每一个年轻人检查灵根的样子，无动于衷的想道。

    但是韩立却觉得，老道在此地收弟子恐怕没有多大的戏可唱。在这五六十人中，就想挑出有灵根的人，希望实在不大啊！

    韩立刚想到这里，那白发老道突大声说道：

    “此子具有仙缘，我可以收录门下！”

    韩立听了这话，怔住了。不禁向这位有仙缘之人望去。

    只见一位白白胖胖的年青人，茫然的站在这位吴仙师面前不知所措的样子。

    其旁边有一位大腹便便、身穿紫色绸衣的中年人。则一脸不能置信地在追问着：

    “仙师，我家童景真的有仙缘吗？没有弄错吧！”

    这位被巨大馅饼真正砸中的人，还是有点不敢相信，前边这么多的年轻俊彦没有挑上，自己这位好吃懒做的儿子，竟然会被仙师一眼看中，真让他犹如做梦一般。

    “呵呵，施主放心！贫道已检查了数遍了，贵子的确身具仙根。可以和小王爷一齐学习仙术的。”吴仙师见此，手捻了一下雪白的胡须，笑吟吟的说道。

    “多谢仙师！多谢仙师！在下虽然不是巨富大贵，但家中也有几分薄地，明日一定给仙师备上一份重重地拜师礼金！儿子，快……快给仙师磕头拜师！”中年人确信了此事无误后，高兴的快手舞足蹈起来。说话更是语无伦次。

    而那些落选的年轻人见此，一齐傻了眼了。

    这位被吴仙师看上的人。不就是常被他们视作酒囊饭袋的那位童胖子吗！

    这样的废物竟是有仙根之人，这也太让人难以接受了吧！

    不只是这些年轻人如此想。他们那些长辈也不禁面面相觑起来，觉得有些难以接受。

    毕竟这位叫童景的青年，其无用可是在他们这个***内出了名地。

    韩立脸上倒没有什么异色。

    一个人是否拥有灵根，可不是看男女是否长的英俊潇洒。耐看漂亮，甚至和人地才智能力也一点关系都没有，这时没有规律可寻的。

    否则在修仙家族没有出现之前，修仙派地人也不用如此难觅高徒了。

    不过韩立对在这么点人中。真能找到一位有灵根者，还是有点意外的。看来这道士的运气不错嘛！

    韩立和那对祖孙明白这个道理，厅堂内的其他人可不懂此理。

    他们小声地纷纷议论起来。

    其中有些精明的人，甚至开始怀疑这位吴仙师的真假了。让后面还没有测试过的人听了，都有些踌躇不前。

    如此一来，老道地面前竟一时出现了冷场的局面。

    馨王见此，面露不悦之色。

    但厅中的众人都是和他相交多年的好友，倒不好直接说些不好听的话，只好向老道婉转的说道：

    师，大家都只是凡夫俗子，没有几人见识过真正的仙师就再露上一手，给大家开开眼界吧！”

    听了馨王如此一说，在场的众人马上声音全无，全都看这位仙师如何说的。

    白发老道沉吟了一下，就非常爽快的答应了下来，然后就叫众人随他到大厅前的空地上去。

    有了老道此话，厅内之人“忽的”一下，全都涌出了大厅外。韩立也无所谓的跟了出去。

    倒是那祖孙二人没有动地方的意思，看来还在为韩立约他们见面之事，忧心忡忡呢！

    到了客厅外，这老道站在了众人围着的一个大***内，开始施法了。

    只见他两手掐诀，双脚平站，嘴中低声念念有词，那若有若无的咒语声，硬给其增添了几分神秘色彩。

    这样一来，围观的人全都屏住了呼吸，死死的盯着老道的一举一动。

    韩立听了这些咒语后，却暗自翻了翻白眼。

    就在这时，老道的两只手掌往中间一合，接着左右一分，一颗拳头般大小的汹汹火球就漂浮在了两手中间处，同时附近的温度也突然高升，一股炎热气息弥漫了开来。

    这正是火灵根修士，人人都必修的“火弹术”法术。

    而这在修仙者最常见的一幕，却立即让附近的人发出一阵的惊呼，大呼不可思议！

    可是接下来的一幕，不但让这些凡人继续目瞪口呆，就是韩立一开始也给吓了一大跳。

    因为接下来的老道，两手不停的掐诀变化手势，结果让那团炙热的火球，就在众人的眼前渐渐变形起来。

    先是慢慢伸出了翅膀、长出了尖嘴，紧接着又化出了一对纤细的爪子和尾巴，竟变成了一只小巧玲珑的火焰小鸟。

    “难道是火鸟术！”

    看到这情景的韩立，神经一下绷紧了，差点不敢相信自己的眼睛。

    “火鸟术”可是货真价实的中级初阶法术，就是韩立自己也没有掌握住。可眼前这只是炼气期修仙者的老道，竟然当场使用了出来，真是太难让他相信了！难怪韩立要以为是不是眼花了。

    但韩立的吃惊，只是短短一瞬间的事情。

    他随即就发现了这只火鸟和真正“火鸟术”的巨大差异。

    虽然从外形看来，这只火球变化的小鸟非常像火鸟术释放出的法术形象，但是它们的个头也未免相差的太厉害了。

    “火鸟术”的火鸟，可是两翅一张，足有近丈大小。而老道这个变化出来的火鸟，始终保持着拳头般大小，根本无法相提并论。

    但真正让韩立确信这只是个“伪火鸟术”的，还是两者蕴含的法力波动大小。

    火鸟术所化的火鸟，其体内所蕴含的破坏力，就是筑基期修士也绝不敢硬接的。而这个小巧如同麻雀一样的火鸟，其法力波动还是和火球时的一模一样，没有增长半分。

    看来只是纯粹的变形而已！

    想通了此点的韩立，又好气又好笑！

    他竟然差点被这点小伎俩给骗过去了，还真是有点丢人啊！

    不过，此人操纵火焰的变化之术，还真是惊人之极！韩立自己就自问绝无法做到如此细微的操控地步，就不知对方一个炼气期修士，是如何做到此种程度的。

    老道下面的表演，彻底证实了韩立的想法。

    只见那正展翅高飞火红色小鸟，突然飞落到了地上，又变化成了一只红色的哈巴狗，围着老道四周欢快的跑个不停。

    不久后，小狗又变化成了火蛇，火蛇再进化成了小人……

    这一连串的惊人表演，彻底让那些从未见到过法术变化的凡人们，看的目瞪口呆，张嘴结舌！

    直到老道突然用手一指，那最后变化的火焰小马，冲向了一侧的一颗樱桃小树，结果火焰大起，瞬间就将此树化为了灰烬。

    老道这才结束了表演。

    此时围观之人才如梦方醒，拼命的向老道呼仙师起来。

    原先心中的怀疑早已抛置了脑后，哪还有半分的不信之色！

 第二百九十章 小王爷

    王笑吟吟的望着众人欢呼的一幕，心里有些自得。

    起来，修仙者以前曾经在大贵之家和豪门世家内，频繁出现过的。但后来却不知为何，突然渐渐消失了，并不大和凡人接触了。弄得如今仙师之类的人，都快成了传说，就是身为皇室宗亲的他，也是头一次见到真正的修仙者。

    如今老道露了这一手法术，震惊了当场，当然让馨王觉得大有面子了。

    馨王当然不知道，以前经常有修仙者在俗世出现的时期，是修仙界还没有升仙大会出现的那段日子。

    那时，一些觉得筑基根本无望的散修和修仙家族内的低阶修仙者，就自暴自弃的愿意在俗世享受凡人的荣华富贵。但升仙大会一经出现，修仙者都有了拼斗筑基的希望，自然各个都隐匿深山苦修功法了，哪还会再在世俗界现身。

    当然像余子童那样守不住修炼之心，在世俗界磨炼时堕落的修仙者，自然例外了。不过，像这样的修仙者并不多。就是哪位真的成为了大贵豪门的客卿，也是百般隐瞒，不希望外人知道的。

    毕竟身为一位修仙者，却给人家凡人当门客，这在修仙界是在说一件丢人之极的事情。

    如此一来，就形成了世俗界的修士虽然不少，但是肯和权贵交往的却寥寥无几，就是有几名愿意成为豪贵的座上宾的，也都被这些人家死死隐瞒住了消息，以防被其他相识的修士耻笑。

    而围观的这些宾客，可真的从未接触过其他修仙者，自然都对老道这一手漂亮的操纵火焰之术，惊为天人了了！

    就这样，在众人敬畏的目光中，白发老道带点傲然之色的重新回到了大厅。

    这时还没有测试过的人，自然迫不及待的口叫着“仙师”，马上又簇拥了过来，好让这位吴仙师给查看一下仙根。

    白法老道倒也精神旺盛。来者不拒的将剩下之人一一探查过了一遍。

    但可惜地是，剩下的人中包括华姓老者和秦言的晚辈，都无一查出具有灵根，都只是非常普通的凡人而已。

    这个消息，把这些新接受检查的人打击的不轻，他们只好无精打采的离开了老道的身边。

    看来这仙缘，还真不是这么好有的！

    这样一来，就越发突出了“童景”那胖青年地仙根珍稀。让其他人瞅向此位的目光羡慕无比，更让站在老道身侧的父子两人。一直咧着大嘴，合不拢一起。

    韩立则神色如常的，看着秦言带着灰头灰脸的秦家少爷和小姐返回了他这边，并且一见韩立略带了些狼狈之色。

    “我还是不服气，凭什么那个窝囊废能有仙根，我们就没有。我这几个人，哪个不比他强上百倍！”一位长的小巧玲珑的秦家小姐。还是不服气地嘟囓个不停。

    “好了，不要胡言乱语！你们没有这个命。有什么好抱怨的？”秦言脸色一沉，转脸训斥了这小姑娘一句。就坐了下来。

    这句话，让这位秦家出名地小辣椒把嘴一噘，仍是满脸不忿的模样。

    此时华姓老者，也带着那一对男女青年。走了过来。一言不发地就坐在秦言旁边。

    两位相望了一眼后，突然同时苦笑了起来，颇有些难兄难弟的味道。

    “秦贤弟，看来那童胖子马上就要抖起来了！”华姓老者开玩笑似的说道。

    “咳！这也很正常。谁让人家生了个好儿子。马上就有仙师做靠山了！”秦言叹了口气，似乎有些无奈的说道。

    “不过……”

    华姓老者和秦言，你一句我一句地聊了起来。

    不过他们虽然嘴上说着，但还是一心二用的注意着吴仙师和那馨王的举动。

    馨王此刻，见所有来宾的晚辈都测试过了仙根，就一扭头，向身边地一位丫鬟小声吩咐什么话。

    结果小丫鬟立刻从侧门边退了出去。不知奉命做什么事去了。

    馨王这才回过头来，咳嗽了几声后，含笑的缓缓说道：

    “下面为了庆祝爱姬的怪病痊愈，和犬子与这位童世侄拜

    师的门下，大家就好好庆祝一下吧！”

    完了此话，馨王毫不迟疑的伸出双手，猛拍了两下。

    “啪”“啪”

    随着掌声响起，从大厅的正门外，一对对穿戴整齐的仆役和丫鬟，手捧黑漆托盘，端着一份份的佳肴和一瓶瓶的美酒，走入了厅内。

    然后娴熟无比的一一摆满了每张桌子，并给每一只酒杯，都倒满了犹如脂露般粉红的美酒，让菜香、酒香转眼间就飘满了大厅。

    “来，本王先敬大家一杯！”馨王端起一只侍从主动送上来的酒杯，高举过头的大声说道。

    “王爷，请！

    ……

    大厅内的气氛，顿时在众人和馨王共饮一杯的情况下，马上高涨了起来。

    不一会儿，众多宾客就推杯换盏起来。

    宴席终于开始了！

    馨王和那位叫青儿的妾室，则穿插在席间，和一些交情较深的挚友有说有笑的，一点王爷的架子都没有。

    这位王爷的口碑，怪不得在秦言等人的空中如此的好呢！

    而那位吴仙师可没有入席，而是在馨王举起酒杯的时候，就无声无息的走掉了。

    让很多还想在宴席间，和这位仙师大拉关系的人，大失所望起来。

    不过想想这也很正常，人家一位活神仙，怎么会和他们这些俗人一样，饮酒作乐、大鱼大肉呢！

    这样想通之后，这些人也就死心了，真正放开了心思，和他人吃喝起来。

    当酒宴进行到中旬时，馨王甚至叫来了一队府中的舞女，婀娜多姿的挑起了宫舞，给众人前来助兴，让气氛真正上升到了高潮。

    就在此时，从厅堂内走出了一位二十许岁的白衣青年，长的温文尔雅，身材修长，一举一动之间，斯文有礼、风度翩翩，绝对符合大多数怀春少女的梦中情人形象。

    “铭儿，来见见诸位世伯！”馨王一见青年，立刻高兴的招呼其过去。

    来凑巧，馨王正好来到了秦言等人的桌前。于是这位温雅的青年，含笑的走了过来。

    “见过两位世伯！”青年彬彬有礼的说道。

    “不敢！小王爷多礼了。”

    秦言和华姓老者可不敢托大，急忙站起身来还礼。

    “哎！二位是他的长辈，铭儿给你们见礼也是应当的，何不这么见外呢？”馨王有些不乐意的说道。

    秦言和华姓老者闻言，对望了一眼，略显些尴尬之色。

    话是这么说不假！但他们二人怎能真将人家皇室宗亲，当成自己的晚辈啊！

    但他二人也是老奸巨猾之辈，随口几句就将话头岔开了，然后就介绍身后的晚辈，给这位豪爽异常的王爷认识，这可是个难得让晚辈露脸的机会啊！

    当然，韩立自然也在秦言的介绍之中。

    当介绍韩立时，馨王两眼一亮，大有深意的反复打量了韩立数遍，面带些似笑非笑的神情，显然这位也是对那流言的内容，知晓几分的人。

    这让秦言面刚刚消失的尴尬之色，再次涌上了面容。

    “铭儿过来，和这位韩世兄见过一下！”

    不知馨王出于什么心里，竟然笑嘻嘻的让那小王爷和韩立打了个照面。

    王爷闻言走了过来，非常客气的叫了一声“韩世兄”，然后冲韩立拱了拱手，脸上始终挂着温柔的神情。

    这位风度翩翩的小王爷，其一举一动，，都让附近的几位当龄的小姐，直看神迷心醉，无法自拔！

    韩立表面上手足无措的还了一礼，仿佛一副太过紧张的呆愣模样。可心里头却惊涛骇浪，已无法再保持平静之心。

    这位小王爷一凑到韩立身前施礼时，竟然和那位王府总管一样，给他一种危险的感觉，虽然远没有那位总管那么强大的压迫，但绝对是同一种危险的感觉没有错。

    “这是怎么回事？”韩立惊骇之余，心中陷入了不解。

 第二百九十一章 萧家

    位俊美的小王爷自然不知韩立此时的所想，而是温文位旧识的秦家子弟攀谈了起来，让其中的两名小姐脸蛋红扑扑的，一看就是芳心荡漾的模样。

    韩立见此，暗中冷笑了一下。

    这位小王爷可是大有问题的，要是这些秦家女子真的对其投怀送抱，绝对不会有什么好果子吃。

    就算被这位小王爷连皮带骨给吞了，韩立也不会觉得有什么奇怪的！

    过了一小会儿，馨王向秦言等两人道声谦，就带着小王爷往下一桌应酬去了。这让那几位和小王爷相谈正欢的秦家子弟和华姓老者的一对孙子、孙女，不禁有些失望。

    而韩立却趁人不注意的时候，凝望了小王爷的背影一眼，眼中闪过沉吟的目光。

    宴会终于在一个多时辰后结束了。

    已尽兴的宾客们，纷纷开始向馨王父子告辞了。

    秦言也带着韩立等人，夹在其中的说出了告别的话语，直接就出了馨王府大门。

    可就是在秦老爷子刚想和韩立上来时的那辆马车时，韩立突然开口问了一句，让秦言愕然的话来。

    “秦叔，那两人是什么人？能说给我听下吗！”

    韩立虽然说的客气，但是秦老爷子可不敢怠慢，急忙转脸瞧去，并且嘴中说道：

    “韩贤侄说的是哪两人啊？咦，这不是萧家的老爷子嘛！他可是越京城内有名的闲云酒楼的东主，为人十分的低调，秦某和其可不太熟。至于他身边的年轻人很眼生，应该是他的一位孙子吧！”

    秦言看到了韩立所瞅的老少二人后，脸上露出了惊讶之色，不知韩立为何对这两人产生了兴趣。

    “哦，这样啊！秦叔你先走一步吧！我走一会儿，就晚点回府了。”韩立若有所思的点点头，随口的说道。

    然后，不等秦言说些什么。就缓缓绕向府墙一侧地小路走去。

    秦言有些愣愣的望了望韩立的背影，再看了看远处那萧家老爷子躲躲闪闪望向这边的目光，心里有点疑惑。

    但是他想了一想后，就果断的上了马车，命令驾车的心腹开车走人。

    于是，秦家的几辆马车就此离开了馨王府的前门，往东区秦宅赶去。

    而那几位秦家少爷和小姐，根本没发现韩立的失踪，还在后两辆马车上议论着今天在馨王府地所见所闻。

    他们兴奋无比！觉得虽然没有结成仙缘。但这绝对是回去以后向其他同伴炫耀的资本。

    而这时的韩立，走了大约一盏茶的时间后，终于沿着馨王府的高大府墙，来到了王府的后门处。

    此时的高大后门大门紧闭，一个人影都没有。

    韩立笑了笑，觉得正好，省得再使用什么隐藏行迹地法术了。

    他整个人就大模大样的站在后门口。闲着无聊地抬头仰望着的天空。

    一会儿地工夫，韩立就有些呆呆的出神了。仿佛在想着什么事情。

    突然，韩立感到了有人畏畏缩缩的从远处走了过来了。这才把头低下，冷冷的望了一眼。

    只见那萧家老爷子和那位男装少女，从王府地另一侧绕了过来。看见韩立时老者身形一滞，露出了迟疑的表情。而那位少女则一脸的好奇神色，一点惧意都没有。

    老者也许想通了什么，马上神色平静了下来，迈开大步走了过来。少女跟在了其后。

    “晚辈萧振，多谢前辈在王府内手下留情！若有冒犯之处，晚辈愿意向前辈谢罪。”

    走到了韩立面前后，这位萧老爷子还是一点看不出韩立的修为深浅，心里震惊之下对韩立更加地敬畏了，故开口前就抢先施了一礼，恭敬的赔罪道。

    韩立神色不变的承受了对方这一礼，才淡淡的说道：

    “你不在灵气充沛的地方闭关苦修，为何出现在越京城内？难得留恋这世俗的红尘荣华，不愿意再修炼了吗？”

    韩立不管三七二十一，先给这老者扣上一个大帽子再说，这样才可在气势上轻易的压倒对方，让后面的事情更好办一些。

    “前辈误会了。晚辈因为年纪太大、筑基基本上无望了，乃是家族指派的负责世俗财

    事，并非是私自滞留在世俗界不归的。”青袍老者话，心里却是一松，神色略安的回答道。

    “你是哪一家的弟子？”韩立没有轻易放口，追问道。

    这祖孙两人的底细，韩立自然要摸一摸了。若是几个有名的修仙大族，韩立也不愿轻易的招惹。不过，萧姓好像没有什么很出名的修仙大族啊！

    听了韩立此问，老者犹豫了一下，回头望了望身侧的少女，还是老实的回答道：

    “晚辈是允州封河涧萧家的人！”

    “封河涧萧家？”韩立皱了皱眉，仔细想了想，确定自己肯定没有听说过这个名字。

    “前辈不用多想了，晚辈所在的萧家只是个小家族，前辈没听说过这是很正常的事情。”萧老爷子脸色一暗，自嘲的说道。

    韩立听到这里有点意外，重新打量了萧老爷子几眼后，才神色不变的慢条斯理问道：

    “你说的如的痛快，就不怕我没了忌惮，立刻翻脸灭了你二人吗？”

    韩立这么一说，老者倒没么样。可那少女却如同踩了尾巴的小猫一样，马上神色一紧的将一只手慌忙伸到了腰间，那里鼓鼓囊囊的，不用问肯定是藏着储物袋了。

    但是随后，少女就看到自己祖父和韩立都没有真要动手的样子，就脸色一红的将手收了回来，并手足无措的不知放在何处才好，样子显得可爱之极！

    老者见此，怜爱之极的再望了少女一眼，就苦笑着回头向韩立说道：

    “在下虽然无法看出阁下的修为深浅，但是您肯定是筑基后的前辈，这一点在下还是很清楚的。”

    “晚辈可不相信，身上能有什么法器、丹药之类的宝物，可以让前辈这样功法大成的修士贪图的。”

    “若前辈真是这种人，晚辈也无话可说了。凭在下的这点修为法力，就是想跑或者反抗也是无济于事的，还不如束手就擒让前辈如愿呢，省的迁怒整个家族！晚辈只想请前辈手下留情，放过在下的孙女一马，她可是晚辈唯一的骨血了。”

    老者最后几句话，说的苍凉之极，让少女听了惊怒之极，急忙不忿的连连说道：

    “爷爷，不用怕！若是他真想对我们下手的话，我们就和拼了，我才不会怕他呢！”

    韩立听了萧老爷子和少女的话，开始时一怔，但随即细端详了两人一番后，心中就又好气又好笑起来。

    别看这位老爷子说的悲悲切切、一副舍己就义的样子，可韩立并未从其眼中看出丝毫的求死之意。就是其外放的法力波动，也是蓄势待发的样子，哪有一点束手就擒的意思！

    分明打的是，万一真要杀人夺宝，他就会立刻拼死相争的主意。

    而那个少女就更有趣了。

    话虽然说的气愤填膺，可是一双黑如宝石的眼珠，却趁韩立不注意时，滴溜溜的转个不停，不时露出了几分狡黠的眼神。

    可是这小姑娘不知道的是，练成了第一层“大衍决”的韩立，其神识比一般的筑基期修士都强大的多，她这点小动作全都落入了韩立的掌握之中。

    韩立暗想：

    “恐怕这二人说的什么“封河涧萧家”，也是随口一说而已。有没有这个家族，他可是深表怀疑！”

    于是，韩立的脸上露出了似笑非笑的神情，一言不发的直瞅着这二位不语。

    既没有说两人可以走了，也没有立即翻脸要动手的样子，竟将这老少二人一时凉在了这里。

    一开始老，者和少女两人还能保持着悲壮的表情。

    但随着时间一点点的流逝，和韩立懒洋洋的表情、无动于衷的注视目光，萧姓老者和少女终于面面相觑起来。

    “你身为前辈，到底打算要怎么样啊？”少女终于忍不住了。她顾不得老者的眼神制止，一下跳到了韩立的面前，一手掐腰一手指着韩立大声问道，满脸都是委屈的神色。

 第二百九十二章 强势

    立脸色未变，看向少女的目光更是看不出任何怒意，发的寒意，老者可是清楚的感觉到了。

    心惊之下，老者尚未来及将少女一把拉回身后，从韩立身上就爆发出一股惊天的气势，其中蕴含的可怕灵压，竟让近在咫尺的少女腾腾的被逼退了了七八步之远，毫无一点抵抗之力。

    幸亏老者眼疾手快，身形一晃的窜到了少女身后，两手往其双肩上一拍，这才止住了少女后退不止的身形。

    这时小姑娘脸色苍白如纸，总算切身体会到了韩立的修为可怕，不禁惊慌失措的望向了身后的祖父。

    而老者的面容同样的难看之极！

    如果说之前，老者还有三分的自信，祖孙合力可以从韩立的手中逃掉。那么在见识了对方略露出的庐山一角后，这点侥幸的念头彻底抛掷了脑后。

    筑基后修士的可怕，远远超出他想象之外，绝对不是他们这些小修士可以招惹的。

    一想到，刚才自己祖孙二人在其面前耍的小伎俩，老者心中更是冷汗不止！

    这位高人，绝对不是他以前见过的，那些只知道呆呆苦修的修仙者！其心智之高，反应之快远超常人。

    难不成这人其实是已活了上百年的老怪物，只是驻颜有术才看起来如此的年轻？

    老者越想，就越觉得大有这种可能，心中就越发的惊惧了！

    在感应到韩立身上的灵压似乎还有越来越强大的趋势后，老者不由得吞了一下口水，有些胆颤的连忙恳求道：

    “前辈手下留情，在下孙女只是太年轻了，不知道天高地厚，还请前辈息怒啊！”

    韩立这次冷冷的望了老者一眼后，似乎看出了他说的是心里话，身上的惊天气势才突然一息，瞬间又变成了丝毫不外露的深水了。

    萧姓老者这才战战兢兢的将手从少女肩上收回。而此时地小姑娘早已老实之极了，偷望了韩立一眼后，就马上将目光又收了回去，一副不敢再直视韩立的样子。

    她和刚才天不怕地不怕的样子，真是天差地别！

    不过现在的少女，其娇小柔弱的身躯，再配上她那受惊之极的苍白面容，像极了一只受惊的小鸟，实在惹人怜爱之极。

    韩立看了后。也觉得眼前一亮，首次发现了女儿家的这种柔弱之美，实在是动人心魂，给他一种种惊艳的感觉，不由得多望了几眼。

    在仔细端详了少女地面容后，他才看出其虽然年纪不大，只有十四五岁的模样。但绝对是一个罕见的美人胚子，以后十有八九会长城一位颠倒众生的绝代尤物。

    也许是韩立望向少女的眼神有些太古怪了。让看到了这一幕的老者，心里猛往下沉。

    “难道这位让自己祖孙二人来此。竟是动了色心，看上了自己孙女的美色不成？这可如何是好，这人地法力高深莫测，他肯本无法反抗啊？”老者忧心忡忡的胡思乱想起来。

    “既然你们二人不愿意透露你们地家族。或者肯本没有家族只是散修，我也不勉强你们。我找你们来到目的只是想做笔交易罢了，只要交易成了你二人就可以走了。”

    在好半天地闭嘴不言后，韩立终于开口说话了。

    “做交易？”

    老者怔住了。隐隐觉的似乎自己想差了地方。

    “不错！我看上了你们的一样东西，想和你们交换一下！”韩立神色平淡的说道。

    老者听此话，情不自禁地望了少女一样，心里不由得暗想：

    “要交换的，不会就是自己的孙女吧！”

    但他回头一想，又觉得实在不像。

    因为韩立除了刚才多瞅自己孙女几眼外，似乎就没再望第二次了。

    想到这里，老者心头一松，就恭谨的说道：

    “不知前辈看上了何物了。只要是晚辈有地，自然诚心献给前辈！只是小老儿实在想不出，能有何物有幸被前辈看上？”

    老者最后一句话里，露出了心中的疑惑之意。

    韩立见对方如此识趣，脸色缓和下来，并露出了一丝笑意。

    “你二人在大厅内用的是何功法？竟然让灵气收敛的如此隐匿，让那个同为炼气期的道士一点也没发觉你们的身份？”韩立没有直接回答老者，而是口气温和了下来的再问道。

    他在显露了强大的一面后，自然该用

    之策了，只有软硬皆施才是最佳手段！

    老者听了韩立如此一问，不禁和身侧的少女狐疑的对望了一眼，才踌躇的说道：

    “前辈，在下也不知道用得是何种功法？”

    听了此话，韩立并没有动怒，而是神色不变的继续瞅着老者。他知道对方既然如此说，肯定会给自己一个合理的解释。

    果然，老者下面又小心翼翼的接着说道：

    “在下所用的功法，其实是来自一本残缺的无名道书，上面并没有提到这个收敛灵气的法决叫什么名字，我祖孙二人只是胡乱瞎练的而已！”

    “无名道书？”

    “从何处得来的，可不要告诉我，是你们家族流传下来的！”韩立听了后，脸上露出了感兴趣的神色，颇有深意的说道。

    要是这个法决在修仙家族中有流传，各大仙派早就明抢暗夺的弄到手了。可韩立从未听说过，有此相似的功法！

    “前辈明鉴，这本道书，其实是在下孙女在一无人荒山上游玩时，从一个山洞中找到的。只是书上的内容除了这个敛气口决外，其他的东西我们祖孙都无法领悟。前辈若是想要的话，晚辈这就回到住处拿出来，献给前辈！”老者赔着笑脸的说道。

    韩立听了老者此话，露出满意之色的说道：

    “放心，我不会白要你们的东西！你们二人先回去，在住处等我就是了！顺便想想，打算向我换取些什么东西，才觉货有所值不会吃亏。”

    韩立的声音平静之极。但是在说完此话后，突然一抬手伸出两根手指，顿时两道黄豆大小的绿光，从韩立的手指中激射而出，一闪即逝的飞入了老者和少女的身体中不见了踪影。

    “前辈，你这是……”老者又惊又怒，没想到明明话说得好好，韩立竟然突然对自己二人动了手，虽然不知道那是何物，但肯定不会是什么好事这是肯定的。而少女也同样的惊慌失色。

    “不用担心！这只是两道追踪标记而已。有了它们，我就可以准确的找到你们，到时自会给你们祖孙消去的。”韩立无动于衷的说道。

    听到此话后，老者松了一口气的同时，心里开始苦笑不已！

    这位前辈做事情还真是滴水不露，一点空子都不给他二人留下。

    有了这东西在身上，到时他们若是趁机不辞而别，恐怕也逃脱不了多远的。

    不过，萧姓老者心里也很清楚！

    若是对方没有这后手，恐怕他到时真的会携带孙女，立刻溜之大吉。

    毕竟和一位可以轻易灭了他们的高人做交易，也太提心吊胆了。特别是对方还是喜怒无常的样子！就是有天大的好处，他也要考虑一下，有没有这个命可以享用啊。

    不过如今这个交易，看来就是不做也要做了。

    他现在唯一寄希望对方不会在得到道书后，顺便来个杀人灭口。

    而在和韩立接触的短短时间内，他实在还没看出韩立到底是什么心性之人。

    只知道这位不但法力深不可测，而且人也难缠之极！投机取巧的方法，估计是没什么用的。

    “好吧！晚辈二人就在家中静等前辈的到来。”老者只好装作若无其事的样子，最后恭声的说道。

    “很好，晚上我就会来拿东西的。你二人好自为之吧！”

    韩立说着说着，身子竟渐渐的模糊不清起来。当最后一个“吧”字吐出口时，整个人在二人面前凭空消失了，原地变得空荡荡的了。

    看到韩立临走时露得这一手神鬼莫测的功法，萧姓老者脸色惨白的彻底死心了。

    他有气无力的招呼了少女一声，就缓缓的按原路返回了。

    可是老者没注意到的是，他的这位鬼精灵的孙女在看了对方最后消失的身法后，眼中流露的都是羡慕之极的神色，甚至在老者招呼了她一声后，才如梦方醒的跟了过去。

    但是少女一边在老者的后面走着，一边不时的回头望着韩立消失的地方，竟大有不舍之意。

    “真是人小鬼大啊！”躲在附近的树上，冷眼看着二人远去的韩立，轻轻摇头的想道。

 第二百九十三章 潜入

    这小姑娘临走时所露出来的那种痴迷神色，韩立熟悉

    想当初他第一次见到李化元驱使那巨蛟时，露出的也是这种羡慕之极的眼神。

    韩立想到这里，觉得这漂亮的小姑娘挺有意思的。

    然后微微一笑后，他的人就无声无息的从树上消失了，再次出现时，已处于王府的高墙之内。

    这时的韩立，不但用上了“隐形术”，这可以瞒过凡人的法术。也同时施展了“引气决”，这筑基后修士才可施展的敛气功法。

    让他在来往的王府仆役丫鬟之间，犹如透明一样的飞快闪过，而无人察觉到丝毫异常。

    片刻之后，韩立就潜入了王府的后宅之内，悄悄躲在一个偏僻的走廊柱子后，冷眼观看着附近的一切。

    不一会儿后，当一个有几分姿色的丫鬟从附近经过时，韩立忽然手指一弹，一团拳头大小的黄光从手中飞出，正好击在了丫鬟的头部，顿时丫鬟晃了晃，就要翻身栽倒在地。

    但未等她身子真的倒在地面，韩立早已蹿出并一把将其托起，再次飞回到了角落边的柱子后。

    韩立熟练之极的将小丫鬟软绵绵的身子扶正，正好面对自己，然后一张嘴一口青色灵气喷出，打在了其紧闭的双眼上。

    顿时，小丫鬟的眼皮动了几下，接着就缓缓睁开了双目。

    这小丫鬟刚一徐徐醒来，一张眼就看到一双金黄色的眼睛，正冷冷的盯着她。

    她一惊之下刚想挣扎大叫，但那双诡异之极的眼睛突然黄芒大射，直直刺射进了她的双目之中。

    顿时让小丫鬟只觉得天旋地转，整个世界似乎都成了金黄色了，接着头一歪，就人事不知了。

    韩立看了看再次昏过去的小丫鬟，轻叹了一口气，抽回一只手来轻擦了擦脸上的汗水。

    虽然施展这“控神术”只是短短一瞬间的事情。但实在让他心神消耗极大，都有些吃力的感觉了。怪不得，这法术被列为了筑基期的十大鸡肋法术之一。

    虽然这法术只要施术成功了，就可以让受术对象在一段时间内对施术人唯命是从，如同奴隶一样，但是它地限制也未免太多了。真正修习此法术的修士是少之又少了！

    先，这法术只能对凡人施展，对修士施展是一点效果没有的。即使两者之间的修为悬殊巨大，但只要有灵力往头脑中转一圈。就可以轻易的抵消此术的迷魂效果了。

    其次，这法术要求修习之人不但必须是筑基后的修士，而且神识也必须远超常人才可，而绝大多数的筑基期修士，都没有资格修习此术。

    有了这两个限制后，还有兴趣修炼此法术的修士实在是少地可怜。

    但这一切对韩立来说，都不成问题。

    韩立原本就发愁自己掌握的筑基期法术太少了。当日在天知阁见了记载此法术的口诀后，就好奇的记了下来。结果回到洞府后略一修习。竟丝毫阻力也没有的水到渠成了，这让韩立大感意外啊！

    如今对这小丫鬟使用此法术。果然一举成功了。

    韩立先谨慎的望了四周一眼后，才伸出一根手指轻轻一晃，顿时一小团乳白色光团涌出了指尖，接着往丫鬟的眉头上一点。光团融入其中消失不见了。

    丫鬟醒转了过来，立刻坐起身来，两眼发直地呆望着韩立不语。

    “你们总管是何出身，什么时候进王府的。平常喜欢去什么地方，和王府之外地什么人经常接触？”韩立望着小丫鬟，一连串问题急促出口。

    他挑选下手的这个丫鬟，就是在宴席开始时被馨王派出去找小王爷之人，可见其在下人中身份不低才对，这样得到地消息才能更确实一些。

    “主人问的是哪位总管？”小丫鬟毫无表情的说道。

    “王府有很多总管吗？”韩立微微一怔后，有点纳闷。

    “府内有总管所有事物的王总管，专门负责采购地李总管，负责内府管理的翟总管。”丫鬟继续目无表情的说道。

    “今日在府门迎接客人

    位总管？”韩立皱了一下眉后，小声地问道。

    “那是权力最大的王总管。”

    “我问的就是他！”韩立有些焦急的问道。

    他实在不知道这个法术可以控制住对方心神多长时间，自然要赶紧将重要之事问完才可。否则，等这小丫鬟醒来就要多费手脚了。

    “王总管据府中的老人说，是从小就和王爷一齐长大的伴读书童，跟了王爷已经五六十年了。除了每月例行一次的跟随王爷进宫外，平常根本不会出王府半步，也不会接触到什么王府之外的人，就是有也是王爷的一群好友而已。”

    “至于和小王爷的关系，倒有点奇怪！听小王爷以前的奶妈讲，在小王爷十岁之前脾气很暴躁，和王总管的关系很不好，甚至还有一次当众给了王总管一个耳刮。但是十岁之后，整个人突然态度大变，不但待人斯文有礼，对王总管更是恭敬有加，甚至执晚辈之礼。这让王爷大感欣慰外，一直说是有神人保佑！”丫鬟平淡之极的说道。

    韩立听了，神色没变，心里却冷笑了一下。

    虽然听起来，那王总管似乎没有什么可疑之处。但是通过小王爷的异常表现，韩立就可以肯定，这两人之间肯定有什么不可告人的关系了。

    而且能让他一位筑基期修士都大感危险的二人，绝对不是什么普通的凡人。

    至于，他们倒底有什么神秘背景，韩立并不想深查下去。

    只要对方不是魔道之人，他管对方是正是邪，有什么不可告人的目的。

    能少一事，韩立当然不会自找麻烦了。

    而通过刚才这番盘问，韩立心里已有八九分的把握对方和魔道六宗没有什么联系。

    毕竟那小王爷的前后异常，可不是发生在最近的事。倘若魔道之人，真的在十余年前就开始布这个局了，韩立倒也真无语了。

    想到这里，韩立又开口吩咐道：

    “吴仙师住在什么地方？给我在前面带下路。”

    “遵命，主人！”

    丫鬟非常听话的起身就走，韩立则继续隐住身形，暗暗跟在其身后。

    在丫鬟的带领下，韩立一连穿过七八个大院，到了一个较安静的庭院前，此时这丫鬟停住了脚步。

    “啪”“啪”

    韩立猛然在丫鬟的背上，用冒着白光的手掌轻拍了两下，然后身形一闪，就躲到了一侧的某颗大树后。

    “咦！这不是老神仙的住处吗？我怎么会在这里？”

    丫鬟使劲眨了两下眼睛，突然大呼小叫了起来，眼中的茫然之色已全然不见了。

    “什么人在外面嘈嚷，贫道不是吩咐过，不要有人来打搅贫道修炼吗！”

    庭院内的一间屋子内，传来了老道士不悦的声音。

    丫鬟听见此话，吓得脸色“唰”的一下都白了，也顾不得考虑自己为何会出现在此地了，就慌慌张张的跑开了。

    “吱咛”一声，屋门打开了。

    那位须发皆白的老道，又一副神仙中人的模样，走了出来。

    但是看到屋外的庭院中，一个人影都没有后，他脸上露出了疑惑的神色。

    “怎么回事！明明听到有说话的声音，还以为那位王爷又来找我呢！害的我连忙收了功法，可人跑哪去了？”

    老道站在院子内，四处瞅了一圈后，才有些悻悻的返回了屋子。

    可是等他将屋门关好，面朝屋内回过头来时，整个人顿时呆住了！

    只见在屋内的八仙桌旁，韩立正笑眯眯的望着老道不语呢，一副对她大有兴趣的模样。

    “你是何人？”老道脸色大变的急忙问道。

    接着几乎反射般的一抬手，一颗火红色的火球，就浮现在了单手之上。

    “我要是你，就不会随便出手。”韩立对老道的火球视若不见，微笑着说道，仿佛一点敌意也没有的样子

 第二百九十四章 弄焰决

    哼！阁下偷偷潜入屋内，非奸即盗！还敢装神弄鬼，不……”老道也许这些天来被王府中的人奉承惯了，竟不加思索的厉声喝道。

    但是当他习惯性的用天眼术往韩立身上瞅了一眼后，原本怒气冲冲的脸孔立即凝固了，随后脸色发白起来。

    “阁……阁下是筑基期前辈？”

    老道结巴了起来，眼中露出了不敢相信的神色。

    “你不是用法术看过了吗？”韩立脸上的笑容一敛，淡然的说道。

    “前辈莫要怪罪，晚辈以前从未见过筑基过的修仙前辈，所见过修为最高的也只是炼气期十一二层的修士，实在无法判断前辈的修为！只知道，前辈的修为深不可测！”老道见此，才如梦方醒的急忙将手中火球一灭，上前施礼并连声解释道，满脸都是赔笑小心之色。

    韩立见老道并没有像萧姓老者那样露出惧色，反而隐隐露出了兴奋之色，心里就是一怔。

    但随后略一深思，就明白了对方的小心思了。

    这位白发老道如此大的年纪，还在炼气期六层徘徊，十有八九是散修和资质太差了，所以一直无法接触到法力高深的修士。毕竟即使是散修，也只和修为相近的人互相交流称兄道弟。

    如今，见了他这位筑基期的高阶修士，对方自然当作了一次难得的奇遇来对待了，多半还想从他身上捞到什么好处！

    想通了这点的韩立，不禁笑一笑。若对方能让他满意的话，他并不介意给对方一点甜头的。

    当下韩立望着老道，缓缓的说道。

    “你猜的没错，我的确是筑基期修士！”

    白发老道听了韩立此言，神情变得越发恭敬，当然眼中的喜色同样更多了几分。

    “不知前辈突然出现在此地，是否有什么事情要吩咐晚辈？”道士恭谨的说道。

    这位倒也非常的上道，知道想从韩立身上捞些好处。自然要做些什么了。

    韩立听了此话，面上露出满意之色，就轻笑着说道：

    “先说说你地来历吧，我今日看到你在王府中表演的那手控火之术，很很不错嘛！”韩立先小小的夸赞了对方一句，这说的倒是真心话！

    老道听了韩立此言，脸上惊愕之色闪过。

    他没想到这位前辈竟然也看到了自己的表演，但慌忙忙谦卑的回答道：

    “不敢，让前辈见笑了！晚辈也就只有在火焰之术操纵上。还可拿出手见人，其他的功法可是一塌糊涂！至于晚辈的来历，其实没什么好说的。晚辈就是年轻时，从一位临死地修仙者身上无意中得到了一本《烈阳决》，这才进入的修仙界。只是可惜资质太差，再加上无人指点，只勉强练成了第六层而已。”

    “你的操火之术。也是那本书上的功法吗？”韩立心中起了点兴趣，就随意的开口问道。

    “这倒不是。这操火之术乃是晚辈当年功法练至了瓶颈。实在无法寸进的情况下，才无奈琢磨出来的一套小把戏。不过经过数十年地完善修改。倒也是晚辈最自傲之处了。”

    “你自己研究出来的？”韩立心里一惊，重新打量了白发老道几眼，露出了几分讶然之色。

    “是地，前辈！晚辈还把自己的这点心法。写成了一本《弄焰决》。前辈若是不嫌弃地话，就拿去给晚辈指点一二如何！”老道见到韩立似乎对他的操火之术很感兴趣的样子，灵机一动之下，竟急忙从身上摸出了一本薄薄的书本。恭敬地递给了韩立。

    韩立见此，微微一怔！

    实话，韩立虽然对此位的火焰变化之术觉得很稀奇，可并没有想强要对方心法的意思。

    他可不认为，这点操火的小技巧对如今地他，还有什么多大的用处！

    但老道突然主动献了出来，让他心里意外的同时，就也顺手接了过来，并翻看了几眼。

    一开始，韩立只是抱着无所谓的态度瞅此书。

    但是看着看着，韩立的脸色平静如初，心里却渐渐震惊了起来。

    这书中一开始说的一些变化火焰形态的小窍门，的确对如今的韩立没有什么太大的意义，纯粹是华而不实而已。但是老道在此书的后几页，提出的一种活用法术的模糊概念和几种确实可

    练方法，却让韩立有种茅塞顿开之感，觉得受益非浅

    片刻会，韩立轻轻将此书合上了。

    现在可不是研究功法的时候，还是等空暇之时，再好好揣摩一下此书内容吧！

    相信这会让他对法术的领悟上和运用上，更上一层境界。

    “这本书，我收下了！我知道，虽是说让我指教一二，但其实是想将书赠送于我的。而我身为前辈自不会白要你的东西，这里有一些道法书、各阶法器、还有几种对炼气期大有用处的丹药，你可以任选一类挑选，作为此书的回报吧。现在给你一盏茶的时间，可要考虑清楚了。”

    韩立深望了老道一眼后，说出了一番让老道激动不已的话来。

    “多谢前辈，多谢前辈抬爱！”白发老道面容上升起了一片红晕，兴奋的有些颤抖。

    韩立淡淡一笑后，不在说什么，而是轻闭上双目，坐在椅子上养起神来了。

    而老道则如同热锅上的蚂蚁一样，开始在屋内来回的踱走个不停，一副左右为难，很难弃舍的样子。

    “怎么样，想好了没有？”

    过了一会儿，韩立觉得时间差不多了，就睁开了双目，平静的问道。

    “晚辈想好了，晚辈就要一点可以让炼气期修士突破瓶颈的丹药。”老道在韩立询问之后，终于拿定了主意，决然的说道。

    韩立听了这话，没有什么意外之色露出。他估计对方也应该选丹药才对，毕竟法器和道书都可以在功法大进后，再去弄到的。

    于是韩立轻点了下头后，就将袍袖往桌子上一拂，红木制成的桌面上就出现了两个一模一样的青瓷小瓶。

    “这有两瓶黄龙丹，对炼气期十层以下的修士都有明显的效用，你拿去吧！”韩立不动声色的说道。

    “炼气期十层……，多谢前辈厚爱！多谢……”老道望向两瓶丹药的目光火热无比，口中连连称谢后，才兴奋的上前将两瓶丹药拿到了手中。

    然后，他就迫不及待的将其中一瓶打开了盖子，放在了鼻下轻闻了两下后，脸上露出了心满意足的神色。

    “我这次找你，其实另有事情让你去做。做好之后，我自会再重谢你的！”韩立见对方将药瓶小心的放入了怀中后，才不慌不忙的说到了此趟前来的主要目的。

    在重赏之下，韩立不相信对方会不动心的。

    果然，老道听了一愣之后，立即就眉开眼笑的说道：

    “前辈有何事，尽管吩咐就是了，晚辈一定万死不辞的！”

    韩立听了此话，微微一笑，就说道：

    “其实也不是什么大事，就是想让你最近几个月，多注意一下你那徒弟小王爷和府内王总管两人的行踪。若是有什么异常之事发生，告诉我一下就成了！”

    韩立虽然说的轻描淡写，但老道听了，却有点傻眼的感觉。

    他实在没想到，这位前辈竟然让自己监视两个凡人，而且其中一个马上就要成为了自己的爱徒。

    百思不解之下的老道，小心的望了一眼韩立，就带着试探语气的问道：

    “晚辈可以知道，其中的原因吗？这两人难道有什么不妥之处？”

    老道问得十分小心，生怕无心的一句话，就得罪了这位高人。

    韩立脸上并没有露出什么不愉之色，但也没有马上就回复道士的提问，而是斟酌了一下后，才沉声说道：

    “我其实是七派中黄枫谷的修士。魔道正入侵我们越国，你也应该知道才对！而我怀疑他二人，可能魔道之人有关系。所以需要有人时刻帮我注意他们行踪一二，以防万一！”

    韩立虽然认为这那位王总管和小王爷不应是魔道之人，但是一切还是小心为上的好。对于摸不清底细的这两人，韩立还是心存极大顾忌的，所以才提前找到了老道这里，让其监视住他们的举动。

    不过，他当然不能把这一切直接和老道说出来，只好干脆推到了魔道的身上，这也省的解释不清此事了。

    毕竟这二人很危险，只是韩立凭感觉得出的结论，实在无法拿到明面上来说的。

 第二百九十五章 赴约

    和魔道有关？”

    老道听到韩立是黄枫谷修士，并未显露太惊讶之色，这是他早已隐隐猜到的事情，七派之外的筑基期修士实在太少了。但是，当其听到自己要收的徒弟和王总管可能和魔道有牵连时，脸色顿时就绿了。

    要知道魔道在越国修仙界的名声，几乎是血腥和残忍的代名词了。而他老道一个炼气期小修士，自然是躲之不及了。

    “前辈没弄错吧！那小王爷，我可是确实检查过其身体的，其体内真的一点法力都没有。”老道心惊之后仔细一想，又有点难以相信了。

    毕竟他和这位小王爷接触了有一段时日，实在看不出对方有哪点像是传闻中的魔道中人。

    韩立听了对方此言，并没有说什么废话，只是神色平静的简单说道：

    “这二人是不是魔道之人，你以后亲自留意之下，自会发现其异常之处，不需要我解释什么。我也不是要你对这二人采取什么不利的举动，只是稍微监视一二即可。另外，你可千万不要做什么试探的举动，万一对方知道了你知晓他们的身份后，恐怕你的性命难保啊！”

    韩立最后警告了老道一句。

    白发老道眼中的怀疑之色，在听了韩立的这番话后马上不见了，而露出了惊惧的神色。

    在稍微迟疑了一会儿后，他张了张嘴巴，有些畏缩的说道：

    “万一这两人发现了我监视他们，要如何是好！贫道的法力低微，实在怕误了前辈的大事！“

    韩立闻言，皱了一下眉。

    这老道看样子别下到了了，有点想要打退堂鼓。这可不行，看来还要再给点好处才行。

    想到这里，韩立将手往储物袋中一摸，掏出了一件东西来，往桌面上轻轻一放。

    “监视这二人，的确是有点风险。我这有一件合适的上阶法器。就送与你防身之用吧。等此事结束后，这法器自然就正式归你所有了。”韩立指了指桌上闪着微弱光芒的紫色珠子，对老道淡淡的说道。

    “上阶法器！”老道一听此言，顿时精神一振。

    可怜他平时囊中羞涩五无比，不要说上阶法器，就是中阶法器也没能力购置一件啊！

    “这是紫光珠，经法力注入后立即可展开一个光罩护住全身，相信炼气期的普通修士，很少能打破此防护的。这应该足够你应付绝大部分危险了。”韩立神色不变地缓缓说道。

    “这是防御法器？”听了了的详细介绍后。老道眼中再次露出了火热之色。

    防御法器在所有类型法器中，是最少也是最珍贵的。如果让老道自己攒灵石来买这上阶防御法器，相信就算是终老此生，恐怕也无此机会了。

    “好，此事贫道一定尽力。”白发老道脸上阴晴不定了好大会儿后，终于一咬牙答应了下来。

    看来鸟为食亡，人为财死这句话。在修仙界同样的适用啊！

    韩立见老道应诺了下了这极大风险之事，脸上虽然露出了笑容。可心里还是有些感叹。

    “这个灵记暂时放入你体内，这样万一出事的话。我也可以马上找到你，说不定还能救你一命！另外在此事结束后，我会再送你一瓶黄龙丹作为酬劳。”韩立在用同样的手法，将一团灵气标记打入了老道的体内后。软硬兼施的说道。

    老道见韩立此举，微微一怔后，就故作不知韩立真正用意的，连声称谢。

    韩立见老道如此地识趣。不禁笑了笑后，就起身告辞了。然后，就在老道的恭送下，悄然离开了王府。

    他并没有马上返回秦宅的意图，而是随意找了一家茶楼，进去品茶静思起来，开始思量最近发生的一切事情，看看有没有什么地方，自己做的不妥或有遗漏之处。

    经常的对所做过的事情，进行反思和检漏，这是韩立养成地一个习惯了。只有不断的减少自身弱点和弥补不足之处，才能让韩立在步步危机地修仙界中，得以安然无恙至今。

    于是，韩立在茶楼一坐就是大半日的时光，直到天色已渐渐暗了了下来，才在店小二地异样眼光中离开了此茶楼。

    只叫了一杯茶水，就喝了大半日的茶客，小二还这是第一次见到，不禁在以后不断向人吹嘘此事，竟让韩立无意中成了一些凡人口中的笑料，这倒是韩立根本没曾想到过的丢人之事。

    和萧姓老者所说地约定时间，还没有到。但韩立并不打算，真到了深夜才过去。

    他可不会这么准时，还是早点到的好，以防对方玩什么花样。

    走了一会儿路后，韩立突然皱起了下眉头。

    他感

    萧姓祖孙两人的标记，并没有在应该处在地东区方向自在了相反的西区，这让韩立不禁有点恼怒。

    冷哼了一声后，韩立趁着附近无人的时候，将神风舟往天上一抛，整个人化为了一道白光，往感应到的方向飞驰而去。

    起来，这用灵气感应追查人的法术，在筑基期修士中是很常用的一种手段，只不过大多数人顶多只能感应到附近数十里就了不得了。而修炼了大衍决的韩立，却可隐隐追查到方圆一百多里的范围，实在是惊人之极。

    这也让韩立对练成大衍决第二层，期盼无比！

    片刻之后，韩立站在神风舟上，冷冷的望着脚下数十丈处的一座不起眼的小院子，院中只有三间不大的半旧房屋。

    站在洁白如玉的小舟上，韩立并没有冒然的降落到下面，而是静静的默然不语，似乎在考虑着什么事情。

    终于，韩立脚下轻轻一踩，小舟立即如流星般的从天而降。

    但当离地面还有五六丈高的地方，法器突然停滞不动了，而韩立的身子一动，轻轻从法器上一跃而下落到了小院中。同时他右手往空中一招，顿时小舟由大变小的飞入了韩立的手中。

    整个过程，如行云流水般的干净利索，丝毫响动没有发出。

    接着，韩立如同鬼魅般的站到了中间的屋子前，并不慌不忙的将神识放了开来，来探测屋内的动静。

    韩立已清楚的感应到，两个与自己隐隐相应的灵气团，就在此屋中无疑。

    果然韩立的神识刚探进屋中，就清楚听到了少女的声音。

    “爷爷，我们这样做会不会触怒对方啊？若那个人真的找过来，准备好的说辞有用吗？”少女的声音充满了担心，看来韩立给她留下的强大印象，深刻之极。

    “哼！你这傻丫头，人家说凭着一点灵气能找到我们，就真的能找到我们了？你爷爷吃过的盐比你吃过的饭还要多。危言耸听，故意恐吓的事情，你爷爷可见多了！我可不太相信那人所说是真的。而且就算真有感应的法术，相隔这么远，筑基期修士也不可能察觉到才对。如果待在东区家里的话，就要真被这人寻到了。”老者冷哼了一声后，教训了少女一顿。

    “既然这样的话，我们何不连夜离开越京，而只是搬到了西区来。”少女还是不太服气的反驳道。

    “你懂啥？上面的话，只是爷爷的猜测而已！是不是真得如此，还是模棱两可的事。若是猜对了，自然我们祖孙可以不用面对此人的要抰，又可到别处逍遥自在了。但对方毕竟是筑基期修士，说不定真有这种探查极远的追踪法术。我们跑到了越京之外，万一被对方堵上了，怎么也无法圆说此话的。而在西区则不同了，随便也可以找个借口能应付过去。”老者似乎对那少女宠溺之极，只好详细的给其解释了一遍。

    “嘻嘻，爷爷你可真狡猾啊！不过，我看这人好像不是那种做出卑劣之事的人，我们有必要如此躲着此人吗？依我所说，干脆利用那本道书好好和对方交易一番，说不定还能捞到不少好处呢！反正这本道书太深奥了，对我们也没什么用。”少女轻笑了两声后，不在意的说道。

    “哼，世间险恶，那是你想的这么如意！的确按常理说，大家光明正大的交易，没有什么好躲避对方的。但是你可曾想过，公平交易是在两者地位实力相当时，才可能存在的。一方强一方弱，哪有什么公平可言。”

    “更何况，那本道书对我们祖孙来说也许是个鸡肋，但是到了此人的手上说不定就是宝了。而宝物到手后，立即杀人灭口的事情，你爷爷这一生中见过可不止一次了！让我怎么相信此人呢？毕竟我们祖孙和对方修为相差太远了，灭了我们，根本不费对方吹灰之力。”老者说着说着，声音黯然了下来，显然对自己命悬于他人之手的现实，无奈之极。

    “爷爷，不用这么灰心？你不是说了吗，那个人虽然看着如此年轻，但说不定是个活了不知多少年的老妖怪呢！”少女见此，连忙出口安慰道。

    可就在此时，屋外突然传来了一句他们最怕之人的冷冷声音。

    “怎么！我就这么像老妖怪吗？”

    在祖孙二人脸色大变中，原本紧闭的屋门突然无声无息的开了，韩立不慌不忙的走了进来。

    一进入屋内，韩立不客气的坐在了主座之上，然后神色平静之极的望着两人不语。

 第二百九十六章 拜师

    什么老妖怪，没人说这话啊！”脸色大变的少女强笑急忙把头低了下去，不敢望过去一眼。

    韩立轻笑了一声，没有和这小姑娘计较什么，而是目光一寒的望向了老者。

    老者的面容，同样的惊慌失措。

    他实在不知道韩立把刚才的话听到了多少，不禁心里暗暗叫苦不迭，原先准备好的说辞也不敢说出口去了。

    “没想到前辈这么快就来了！晚辈还以为最起码要多等两个时辰呢！晚辈这就给前辈把那本书拿过来。”

    无奈之下的老者，只好强打起精神来应付韩立的不善之色，并机灵一动的立即提到了道书，希望能让韩立稍熄下怒火。

    “好，去拿来吧！”韩立如刀剑一样的目光盯了老者片刻后，终于冷冷的说道。

    这让老者提着的心暂时放回了原处，在他看来，对方至少不会马上发泄怒火了。

    老者口中急忙答应着，人就往隔壁的房间走去。而那少女见此，也动了动脚步想要跟老者一块过去，但却被老者用眼光制止了。

    开什么玩笑！

    若是两人都背着此位到隔壁去，岂不是故意触怒对方吗！会让对方以为他们祖孙还想耍什么花招，可如今的老者彻底将不切实际的念头扔掉了，生怕会让韩立产生什么误会。

    少女只好撅着小嘴的留在了屋中，继续一句话不敢说的站在原地陪着韩立。

    老者的动作非常麻利，转眼间就捧着一个破旧的木盒走了进来，看来道书就应在其中才对。

    “前辈，我祖孙二人敛息功法就是从此书中学到的，请前辈过目一下，看是否对前辈有点用处？”老者几步走到韩立跟前，神情恭敬的说道，并轻轻将木盒打开，露出了一本有些发黑的黄皮书来。递给了韩立。

    而这书一看，就知是年代久远的古物！

    韩立眯起了眼睛，望了几眼对方手中的书后，点了点头将这书接了过去。

    这书虽然因为年代太久而变色了，但韩立手指触摸封面时却有平滑细腻的感觉，并且仿佛还坚韧无比地样子。

    看来这本书并不是普通的材料，而是特制的某种妖兽皮。否则也不可能年代这么久远了，还能保存下来。

    韩立轻抚了一会儿此书，沉吟一下后。才缓缓翻动书页。

    只是大概瞅了几眼后，韩立就皱起了眉头。

    这本书一翻开，映入他眼中的就是某种很陌生的上古文字。这种文字符号，韩立可以肯定他根本就不认识，也从未在黄枫谷中的各种藏书中看到类似的符号。

    既然不认识，韩立就没有浪费时间，而是飞快的将此书向后翻去。

    结果在最后两页上。他终于发现了似乎有人添加上去的一套无名口。这套口诀所用地文字，倒是修仙界较常用的一种古文符号。让他很轻易的就读懂了。

    韩立心知这就是那套敛气功法了，就不客气的静心揣摩了起来。

    一顿饭的时间后。韩立将此书徐徐合上，脸上露出了几分若有所思的神色。

    而一旁始终大气不敢喘的老者，心再次“扑通”“扑通”地跳动厉害起来，知道此刻就是绝定自己祖孙命运的时候。对方到底会如何处置他二人，就在对方一念之间了。

    韩立没有理会老者暗自紧张地心态，而是不慌不忙的从储物袋中拿出了一个玉匣，将此书妥当收好。

    然后。他才转过脸来对老者平淡地说道：

    “这本道书，我收下了。现在你祖孙二人想要换些什么东西，可以说出来让我听听了，如果可能的话我会尽量满足你们的要求！”

    韩立的声音不大，但是听到了老者和少女两人地耳中，却犹如天籁之音一样的悦耳。

    这他二人此时知道，这次不但小命保住了，看样子还真有好处可拿，不禁都露出了惊喜之色！

    “前辈，能否再让我祖孙稍商量一二？”危机一过后，老者不由得又想要将此次交换的利益最大化，就连忙向韩立陪笑着说道。

    要知道在韩立没来之前，他们祖孙二人光害怕对方杀人灭口，根本没商量过交换物品的事情。

    现如今听韩立这么一问，自然有些措

    了！

    而且现在见韩立真不是那种翻脸无情地小人，老者也敢壮着胆子，这么一问了。

    “随便你们，时间不要过久就行！”

    韩立因为得到了一套非常有用的秘诀，和一本神秘的古书，心情大好，就不在意的挥了挥手说道。

    “多谢前辈厚爱！我二人只要片刻工夫就可。”老者喜气洋洋的说道。

    然后他马上就拉着少女走到了屋外，两人开始小声的嘀嘀咕咕起来。

    韩立看到此幕微微的一笑。

    虽然他一出手，就可轻易的灭掉这二人，但韩立自负不是穷凶极恶之徒，没有必要的话，他是不会做这种出尔反尔的事情。

    过了一会儿后，老者和少女带着一种古怪的神情走了进来，似乎有些不安的样子。

    韩立见此情形有点奇怪，但口中还是问道：

    “你二人想好了？”

    “前辈，我祖孙二人已商量过了。在下孙女不想要什么身外之物，但有一个不情之请还望前辈能够成全！”老者踌躇了片刻后，一咬牙说出了一句让韩立有点意外的话来。

    “什么请求？”韩立皱了下眉，缓缓问道。

    不知为何，此时他心中突然有种麻烦要上身的感觉。

    老者再次迟疑了起来，直到见韩立露出了不奈之色时，才含含糊糊的说出了这样一番话出来。

    “其……其实在下的孙女，实在很仰慕前辈的修为深厚、功法高深！想……想要拜在前辈的门下为徒，愿意在从此侍奉在前辈左右。还望看在小老儿孙女赤诚一片的份上，前辈能够将其收录门下。”

    老者刚结巴的说完此话后，少女立即机灵的急忙拜在了韩立身前，并就地给韩立磕了一个结实的响头。让根本未料到此事的韩立，在大惊之后，马上就哭笑不得起来。

    让他收徒，这不是开玩笑的事吗？他自己在修仙界中还是战战兢兢的，时刻都无法自保呢，那还能再带一个拖油瓶！

    他肯定不会答应此事的！

    不过话说回来了。这小姑娘的资质他虽然没有详细探查过，但应该不错才是。否则也不能小小年纪就练到了炼气期六层的境界。他当初到此境界可全靠狂吃丹药才过关的。

    这样看来，就此让这小姑娘在低价修仙者中混此一生，似乎有些可惜了。虽然他不能收下小姑娘为徒，但倒可以给他介绍一个师傅。难得这小姑娘的调皮样子，倒挺投他缘的！

    他记得清楚，那位小老头马师兄至今还未收有徒弟。

    而且还在他搬离了百药园后，见过他一次并抱怨说，他自己又要亲自照看药园了，早知道就收一个乖徒弟等等的话语。

    如今这个小姑娘一看就是冰雪聪明之极，若是资质的确不差的话，介绍给马师兄为徒倒也不妨一试。至于马师兄满意与否，是否真愿收下这个小姑娘，就不关他的事了。

    韩立这样想着，脸上露出了深思之色，让老者和少女以为他真在考虑收徒之事，不禁都露出兴奋之色。

    “你过来，然看下你的灵根情况。”韩立从沉思中回过神来后，就向少女一招手，平静的说道。

    “是，前辈！”

    少女显得乖巧之极，恭声的答应后，就轻巧的走到了韩立的身前，并主动递上了洁白娇嫩的粉腕，略露出了一丁点羞涩之意。

    韩立伸出右手轻抓住了少女的玉腕，开始让灵力缓缓在其体内流动起来，但不久之后，就松开了手腕。

    “双灵根啊，的确是很好的资质了！”韩立盯着少女的面容，喃喃的自语道。

    少女和老者听韩立如此一说，脸上涌出了喜色，以为韩立就要答应拜师之事了。

    但韩立话锋一转，突然又说道：

    “可惜的是，我不收徒弟的！否则，凭你的资质，做我的徒弟足够了。”

    韩立此话，立即让祖孙二人如泼冷水，不禁呆在了原地。

 第二百九十七章 裂痕凶讯

    立见少女一脸的失望之色，突然笑了起来，接着轻声

    “我虽然不能收你为徒，但也别灰心！我倒可以介绍另一位同样筑基期的师兄做你的师傅。但能否拜师成功，这还要看我这位师兄，是否对你满意了？”

    “真的？”少女原本失望之的神情，听了此话后立刻精神一振。

    韩立二话不说的从身上掏出了一块传音符，轻声对符箓低语了几句后，就将此符箓和一块玉牌交给了少女。

    “你拿着这符箓和玉牌，可以到黄枫谷百药园找一位姓马的前辈，到时是否拜在其门下，还要看你的造化了？”韩立神色淡淡的说道。

    少女没想到韩立虽然不愿收她为徒，但还能另有机会，又燃起了一丝希望，连忙对韩立拜谢了一下。而那老者同样的振奋起来。

    “介绍拜师的事情，因为不一定能成，我就再送你们两件上阶法器吧，也算抵偿了你们祖孙的道书之情。”

    韩立说着，从储物袋中掏出了一件翠绿锦绫和一把蓝色小剑，随手递给了老者。

    老者见此，面露惊喜之色。

    他本以为韩立既然给少女介绍师傅了，这好处就算不小了，没想到韩立竟然另给他二人好处，不禁大为感激。

    老者慌忙的连声称谢，才恭敬的接过了法器，露出对这两样法器喜爱之极的模样。

    上阶法器，他修炼了这么多年，身上就只有一件而已，如今一下就再得到了两件，哪还有什么不满的！

    接下来，韩立没有在此久留，随手将潜伏在对方身体内的两团灵气收回，人就在祖孙二人的目光恭送中，飘然离去。

    等看到韩立真的走远了，老者才喜哄哄的将锦绫递给了少女。自己把那把小剑留下了。并准备择日就出发，去黄枫谷找找那位马前辈去，看看自己的孙女有没有这个机缘，可以拜在七派的门下。

    不过萧姓老者也有些奇怪，韩立为何会和秦家之人搅浑在一起的，那些人可都是货真价实地凡人啊！

    ……

    不提萧姓老者的胡思乱想，韩立终于兴冲冲的回到了秦府。

    因为用法器直接降落在自己的住处，所以他的归来没有引起任何人的注意，神不知鬼不觉的就出现在了自己的卧室内。

    新得到的这套无名敛气口诀。韩立觉得非常实用，就连夜掀开古书修习了起来。

    口诀只是一些灵力运用上地小技巧而已，在韩立深厚的法力支持下，掌握起来倒也没有什么难度。

    仅一晚上的时间，他就领会了七七八八了。

    到了第二日早上，韩立刚刚打坐炼气起来，觉得自己最近运气还不错的时候。突然从身侧的储物袋中传来了“砰”的一声闷响。似乎有什么东西破裂了一样。

    韩立的神色马上变得很难看，脸上阴沉了下来。片刻后。他才伸手从储物袋中摸出了一颗紫色珠子，竟和他送给那白发老道地法器一模一样。只是这颗珠子晶莹光滑的表面，却裂开了数道深浅不一地缝隙。

    韩立默然了一会儿后，忽然一言不发的走出了屋子，然后在院子中四处望下看到没有人后。神风舟立即脱手而出地浮在了身前，接着人一闪就上了小舟，从秦宅中不声不响的消失了。

    一刻钟后，韩立出现在了越京城外的一个小村庄上。他神色不变在村庄的上空四处眺望着，似乎在找什么东西地样子。

    终于，在离村庄数里外的一个偏僻丘陵上，韩立落下了法器，目光闪动的盯着一颗硕大的杨柳树不放。

    半晌之后，韩立两手一掐法决，口中轻吐一个“收”字。

    顿时从此树深埋土里地根部，飞出了一团绿色的光团，光团中包着一颗圆珠，紫灿灿的颜色，表面同样的裂开了数道裂纹。看那裂纹的形状大小，竟然和韩立手上的那颗一模一样。

    韩立叹了口气，冲那光团一招手，破裂的珠子立即在光团的包裹中飞到了他的手中。

    珠子一到手心处，表层的光团就立即消融到了韩立的体内，只剩下光秃秃的珠子在其手上把玩个不停。

    韩立沉吟了一会儿，手指突然一弹，一团拳头大小的火球从指尖处弹出，在大树根部击出了一个大坑出来，正颗杨柳树瞬间

    灰烬。

    韩立上前仔细观察了一会儿，可是毫无所获。

    “看样子，多半糟毒手了。”韩立摇摇头的喃喃自语道。

    他当初挑选出来送给老道的”紫光珠“法器，其实全名应该叫“紫光感应珠”。

    这法器一经炼制出来后，就是一副两颗。它们不但可以释放出防护光罩，而且只要一颗珠子因光罩攻破而被毁坏时，另一个颗珠子则只要在千里之内，竟也会同时的毁坏裂开，堪称不可思议。

    这种法器，是魔道六宗中的合欢宗弟子，最常用的防御法器。韩立在边界厮杀中缴获了数副，因为觉得很稀奇，就留下了而没有出售。

    他给老道此法器时，其实就有了万一老道遭遇了不测，自己立马就可知道的别样心思。

    但万万没想到的是，仅仅一晚的时间，老道就动用上了此法器，而且看来凶多吉少的样子。

    这太出乎韩立意料之外，颇有措手不及之感！

    韩立站在坑边一动不动，似乎在考虑着什么。

    一盏茶的工夫后，韩立的神色似乎动了动，然后面无表情的将神风舟放出，跳了上去，化为了一道白光飞遁向了远处。

    这个荒芜的小丘陵，似乎恢复了寂静，除了几声小鸟叽叽喳喳的叫声外，再次变得死气沉沉起来。

    “呼哧”

    半个时辰后，在附近响起了一声深深长吁之声。

    接着在离大坑十几丈远的另一颗小树下，慢慢钻出了一个人影出来，这人浑身上下都被黑布蒙的严严实实，只露出了一双暗精光四射的眼睛，外面还顶着一个黄色的光罩。

    但是此人一完全出土后，黄色光罩立即变淡，随后完全消失的无影无影踪。

    这人出来之后，警惕的往四处和天上看了一遍后，才沉声的说道；

    “出来吧，那人真的走了！”

    随着此声话落，四周的几处地面同时凸凹了起来，再次钻出了三个同样打扮的人来，同样的黄色光罩，同样的黑衣蒙面。只是其中一人身材纤细，竟好像是位女子。

    “大哥，这可怎么办？他们可是吩咐了，让我们将来人给生擒或者杀掉的。可现在，我们眼睁睁的放这人走了，不会有事吧！”新钻出来的一位身材修长的人，不禁焦虑的问道。听其口音，似乎年纪不太大的样子。

    先出来了那人闻言，身子不禁颤抖了一下，这句话正说中了他所担心之事。那些给他们下命令之人的狠毒无情，他们几人可是深有体会的。

    “应该没事吧！他们吩咐时，可并没有说来的人是筑基期的修士。这可是远超出我们能力之外的事情，我们就是出手，也只是找死而已。”这人有些不自信的说道。

    “哼！大哥说的对，我们凭什么留住人家筑基期的修士，我还不信那些人，真的一点道理都不讲了！”三人中唯一的女子，有些不忿的说道。

    听了此话，另外三人不禁面面相觑的苦笑了起来。他们这位小妹，到现在还是如此的天真，命都悬于对方手上了，人家哪还会和他们讲理啊！

    “不过，小妹说的也不是一点道理都没有，估计，他们也是没想到来的会是这么一条大鱼，否则不会只将此事交予我等了。而至少应该派一位筑基期的修士帮忙才对。”最后一位瘦高身材的人也开口说道。

    “是啊，我们将事情解释清楚，应该不会受太大的处罚！”身材修长的人似乎精神一振，急忙附和的说道。

    可是怎么听此话，怎么像自我安慰的意思居多。

    “不过，有点奇怪。我总觉得这个筑基期的年轻修士，似乎再哪里见过一样，有些面熟！”这人眼中忽然露出了一丝疑惑之色，轻轻的自语道。

    这句话，让其他三人都是一怔，大感惊讶。

    特别是那女子，眼中好奇之色一闪，张嘴就想要问清楚此事。

    可是那个被称为大哥的人，忽然一摆手的打断道：

    “好了，我们还是赶紧离开此地吧。有什么事情，留在以后再说。”

    那女子见此，只好将到嘴边的话又咽了回去，同意的点点头。

 第二百九十八章 生擒

    几位想去哪里，要不要在下送几位一程？”

    未等这几人刚想掏出飞行法器离开时，突然上空传来一声冷冷的声音。

    这声音冰寒刺骨，一下让这四位蒙面人，全都大惊失色起来，几乎同时的施法防护，然后四散了开来，才敢往头上望去。

    只见在数十丈的高空中，韩立正衣衫飘飘的站在神风舟上，面无表情的望着他们，目光中中寒意森森。

    这四人的心同时都往一沉，不约而同的想道，这人是何时回到这里的，我们怎么毫未察觉？

    “散！”为首的大哥，毫不犹豫的喊道。

    接着率先激射后退，同时一个圆盘一样的法器从怀内飞出，他踩上此物就飞天而去。

    而其他三人，也各选一个方向，四散飞开。

    这几人心里都很明白，凭他们几块料根本不可能和筑基期修士对抗，还不如立即飞走，逃生的希望还更大上一些。

    那位年轻的女子在几人法力最弱，所以即使在御器飞驰中，也情不自禁的回首望了一眼天上的韩立。

    结果，令她惊讶情景出现在了眼前，韩立站在那小舟上纹丝没动，一点要起身追他们四人的举动都没有。这让女子愕然之际，心里窃喜不已，觉得此次全身而退，应该大有希望。

    可就在此时，一声凄厉之极的尖啸，由她身前突然传来。

    女子一惊之下急忙扭头，只见一道刺眼之极的箭状红芒由对面破空而至，气势汹汹的直奔她而来。

    蒙面女子骇然之际一抬手，只来得及将手中扣着的一张冰枪符扔了出去。

    那晶莹的冰枪和红光一接触，爆发出了一团白雾，竟未能阻止那红芒分毫，让那箭矢的光芒，还是射到了护身的水属性护罩上了。

    顿时红光、蓝光在她眼前四射了开来。

    她身子一震竟被硬生生的击退了数丈许远的距离，不过总算护罩没破裂开来，这让女子大松了一口气。

    这时。她才惊怒交加的向前方望去，同时心里还有点打鼓，莫非那位筑基期修士还有同伴埋伏在四周不成？

    等她看清楚前方袭击地“人”后，这蒙面女子的眼中一呆，黑布下满是不能置信之色。

    前面竟然是两只士兵打扮的玩偶，身穿铁甲漂浮在半空中。其中一只手持一把大弓，上面正有一只相同的箭矢状红芒，在被渐渐的拉开。而另一只，则手持一件散发着黄光的厚背长刀。正缓缓向她飞来。

    这女子虽震惊两只死物竟然如同真人一样的袭击自己，但也知道如果不立刻将这两个玩偶击毁的话，她是不可能顺利的逃走。

    想到这里，她玉牙一咬，从储物袋中摸出了一件蓝莹莹地飞刀出来。

    此物可是她花了所有的积蓄，才从他人手中换来的一件上阶法器，平时其根本舍不得动用此物。但如今脱身要紧，可也顾不得许多了。

    “去”

    女子低声叫道。然后那柄飞刀化为了一道蓝光，射向了那只正接近她的玩偶。

    蓝色的飞刀转眼间就到了玩偶的面前。毫不迟疑的狠狠地砍向它的头颅。

    可就在蒙面女子地期盼中，“当”的一声轻响，那玩偶动作奇快地举起长刀，一刀就将那蓝色飞刀击飞了出去。然后继续有条不紊的向女子漂来。

    蒙面女子的脸色大变，用手一指飞出数丈远的法器，让那飞刀立即兜了一个大圈，从玩偶地身后斜插回来。

    但让她目瞪口呆的事发生了。那玩偶如同背后长眼一样的照样一刀，击飞了她的法器。

    这下女子真地慌了！

    刚想另行设法时，尖啸之声重新响起，持弓玩偶的箭矢射了过来。

    无奈之下的蒙面女子，急忙往一侧一飞，想让过此箭矢。

    可这红芒竟如同有人操纵一样，随着她的身形移动，也同样的跟随了过去。让措手不及的她，不得不再次硬挨了此下，结果身形再次被震退了数步。

    而这时，那手持长刀的玩偶终于飞到了她身前，毫不客气的举起长刀就硬砸她的护罩。

    蒙面女子怎敢让他得手，急忙往后闪过。

    就这样，在两名玩偶的一近一远的夹攻之下，这蒙面女子空有一身不俗的修为，也被逼的连连倒退不已，更谈不上什么脱身了。

    当这女子指挥着飞刀，勉强抵挡着玩偶的攻击，被杀的香汗淋漓之时，突然那近战的玩偶往后一跃，离开了她身前。同时持弓的那个也将手上的大弓垂了下来，不再进攻了。

    女子见此一幕，不由得一呆。接着身后忽然传来一句叹息声：

    “咳！五妹，你也被逼回来了！”

    蒙面女子一听此话，身子一怔，接着缓缓转过身子。

    只见在她身后，其余三名蒙面男子都垂头丧气的站在那里，其身后各站着三到四名和她身前一样的玩偶，只是其中除了士兵打扮的外，竟然还有数只虎豹一样的野兽玩偶。

    女子眼露绝望之色的往四周一扫。果然，她在不知不觉中竟已被逼回了原来的位置。

    而她这三位兄长人人两眼无神，似乎已被下了禁制了。

    蒙面女子抬头望了一眼空中的的韩立，黯然的将手中的飞刀法器往地上一扔，就不再做任何反抗了。

    韩立看到此幕，毫不客气的一扬手，顿时数道绿芒打入了蒙面女子的体内，让她就觉得异物入体的同时，身上的真元一涩，再也无法运转自如了。

    做完这一切的韩立，并没有着急询问这四人任何问题，而是用手一招，将这几人全都从地面上牵引进了他座下的神风舟之内。

    此处可不是久待之地，再不走的话，万一对方有高手到来，就要麻烦大了。

    任选了一个远离越京城的方向，韩立载着这四人，化为了一道白光，真正的飞离了此地。

    就在韩立刚走了没多久，这个小丘陵上又出现了两名和被韩立带走的四人同样打扮之人，只是他们的衣服是鲜血一样的浓红之色，让人看了大为的不舒服。

    这二人四处张望了一下，就站在韩立击出的那个大坑跟前。

    静静的默然了一会儿后，其中一人突然叹了口气，开口说道：

    “看来蒙氏五友失败了！”

    这人的嗓音有些苍老，听起来年纪应该不小的样子。

    “哼，没有的废物！不但没有成功，可能还被别人生擒去了！这里一点血腥气都没有留下，看来那人很轻松的就制住了他们四人。”另一人眼露轻蔑之色的说道。这个人的年纪倒是不大，似乎只有二十许岁的样子。

    “这有些麻烦了！蒙山五友并不真是酒囊饭袋之辈，否则当初就直接将他们血祭了，何必还要留下他们一条小命。估计，他们不是遇到了人数太多的炼气期修仙者，寡不敌众，就是有筑基期修士插手此事了。”第一人有点不赞同的说道，声音中流露出了些许担忧之色。

    “怎么，你还怕那几个家伙泄密不成？他们都只是本教新吸纳的外围修士，根本没接触到本教的任何秘密。而且在吩咐他们办事前，我早已在他们身上下了暗手，他们顶多还有半日可活了。”年轻人轻笑了一声，不在意的说道。

    “哦！这就好。相信如果只是半日的时间，他们应该不会外泄丝毫事情的。毕竟他们几人还要顾虑身受血咒禁制之事，等到时他们发现不妥之时，相信也已说不了任何话了。”老者松了一口气，缓缓说道。

    但是老者话锋一转，声音有些阴寒的说道：

    “不过，倒底怎么回事？不是都商量好了吗，让那吴老道当你的傀儡师傅，然后让你慢慢的在修仙界露面，这样本教才能实施金蝉脱壳计划，让教中的核心弟子都在修仙界另有明面上的身份，可你怎么突然闯进了老道的屋内，吸干了他的精血啊。你应该不差他那点法力进补才是！”

    听了老者的此话，年轻些的蒙面人苦笑了几声，无奈的说道：“你以为我想这样做的吗，我是被逼无奈啊！

 第二百九十九章 各怀心思

    怎么，难倒是？”年长之人心里一惊，低声惊呼道。

    “不错！我是法力反噬了，急需一名修仙者的精血来压制体内的真元。而附近的修仙者除了你老外，也就只有吴老道一人了。我总不能找你去吧？当时情形真是凶险之极，反噬比以往突然提前了两日，我差点就压制不住了。”年轻之人苦笑着说道，显然还后怕不已！

    “这样啊，如此说来倒也怪不得你了，但是你还是要和上面好好解释一下此事。不过据我估计，应该是你最近修炼黑煞修罗功太急于求成了，才导致反噬提前发作。暂时就不要去血牢练功了，还是老老实实的巩固一下根基再说吧！”年长之人想了想后，缓缓的说道。

    “放心吧！吸了那老道的精血后，我的反噬完全退去了，只要以后留心一些，不会再有这样的意外发生了。最近也觉得自己修炼进度太快了，正想不再去那里了呢！”年轻人冷静的说道。

    “好，你知道就行。不过，这老道虽然灭掉了。但是在他体内种下了灵气标记的人，还是个大麻烦！不能就这么将此人放置不问，还是要想办法不留后患的好！”

    “嗯，话是这么说不错！但我原以为吴老道结交的朋友肯定也是修为极低的散修。所以做好圈套后，只叫了蒙氏五友埋伏出手，可是谁知道竟引来了一条大鱼。你认为是一群低阶修仙者干的，还是某个筑基期修士出的手。”年轻人忍不住向年长之人问道。

    “嘿嘿！依我推测，多半应该是筑基期修士吧！毕竟炼气期修仙者的人数再多，只要他们四人一心想跑的话，将他们几人一齐擒下可不是这么容易的事。”年长的蒙面人，不加思索的说道。

    “既然这样，那我们是不是要暂避锋芒啊！等教主闭关出来后再继续其它计划，毕竟筑基期的修士，可不是好惹的！”年轻人听对方如此肯定了掳走了蒙山五友之人地身份，有点迟疑的说道。

    “暂避！为什么要暂避？你还不知道吧！教主那里刚刚传来了消息。因为练功的需要，现在正要一些筑基期修士进行血祭呢。这个人既然自己撞了上来，我们当然不能轻易放过了，毕竟炼气期的修士到处都好抓，但落单的筑基期修士可是难遇见的很！”年长人冷笑了一声，眼露杀机的说道。

    年轻的蒙面人听此，微微一怔，但随即还是为难的说道：

    “可是现在京城内，因为有教主坐镇。除了教主身边地四大血侍外，本教并没有筑基期的高手在此地。他们可都在各地主持着分坛事物，总不能通知他们专门回京一趟吧！”

    “用不着如此的麻烦！教主现在急需筑基期修士练功，只要我往上禀告一声，教主老人家应该会将一两位血侍交与我们指挥的。再加上我等在一旁辅助，对付一位筑基期修士，还不是手到擒来。这样一来。我们两人可是立了大功，说不定也能和四大血侍一样。可以获得进入筑基期的机会呢？”年长的蒙面人眼中露出贪婪之色。。

    年轻人听此，精神一振。似乎被老者此话说的彻底动心了。

    “好吧，我回去准备一下！一定将此人彻底生擒了。”他恶狠狠地说道。

    然后，这两人又在原地低声嘀咕了好大一阵，才无生无息的离开了丘陵。不知去了何处。

    但令人奇怪地是，这两人始终没提到，如何在这么大的京城内，将韩立准确找出来地话题。仿佛这对他们来说根本就不是个问题。

    ……

    于此同时，在离丘陵百余里远的一座荒野之地上，韩立将神风舟降落了下来，让那四人走下了法器。

    这四人虽然知道接下来肯定不会有什么好事，但丝毫起不了反抗之心，只好乖乖的听命走出了小舟。

    韩立倒背着双手，站在默不作声的几人面前，冷眼打量着他们，半晌之后才开口说道：

    “把你们地面巾拿下来吧！现在遮住你们的面容已经没什么用了。”韩立的声音丝毫情感都没有，让这四人身子一震后，不禁互相对望了一眼。

    “

    下来吧。”那位大哥长叹了一口气，无奈的说道。

    其他三人见此，只好垂头丧气地纷纷将黑色面巾摘了下来，露出了他们的庐山真面目。

    韩立挨个看完了他们的面容后，脸上神色不变，可心里却叹了一口气，果然是那蒙山五友。

    当他在上空偷听这几人谈话时，就已经觉得他们的声音有些耳熟，在加上他们的修为功法层次，自然就联想到了两个月前，才刚刚见过的蒙山五友等几位修士。除了那个四十许岁的女子没来外，其他之人都在这里了。

    不过，虽然这几人的身份和他猜测的一样，但韩立却大感头痛无比。

    现在他不用想也知道，那馨王府的小王爷和王总管应该就是让众多修士陆续失踪的黑手成员了。如今，他们知道自己刺探他们的秘密，多半会和自己不死不休的！

    而他本意是竭力不惹此麻烦的，可是没想到，这个大麻烦还是自动的上身了。早知如此，他绝不会让那老道去监视这二位，这根本和魔道之人毫不关系嘛，纯粹是他自己小心过头来了。

    但是话说回来了，他怎么也没想到吴老道竟然这么没用，仅仅监视了一晚上，竟然就被人家发现了，还弄得小命多半不保。

    这让韩立更加的郁闷无语！

    吴老道若是地下有灵，知道韩立如此的埋怨于他，恐怕会更加的委屈！他根本还没开始监视小王爷等人呢，结果就被人家闯进了屋子，无缘无故的吸干了精血，他才死得实在冤枉啊！

    韩立虽然将吴老道的死因有些想差了，也并不知道小王爷和王总管二人，根本就不知晓吴老道即将要监视他们的举动，更丝毫不知他二人的身份提前暴露给了韩立。

    但这并不影响双方同时敲响了警钟，处于了彻底敌之中！

    韩立的心思很沉重。

    毕竟最近失踪的修士，还包括了几名筑基过的修仙者。他如今招惹的对手实在可怕的很，恐怕一不小心就会步了其他失踪者的前车之鉴啊。

    原本按照韩立以往的想法，既然这里如此的危险，自然要远远的遁去，君子不危墙之下嘛！实在没必要和这伙人拼个你死我活，还是能走多远就走多远的好。

    但是让他为难的是，他身上可还肩负着保护秦家的任务。

    若是在他离开的这段时间，秦家之人真的遭遇了不测。他在李化元那里，根本无法交待过去啊！

    总不能说，他觉得越京突然变得危险之极，所以就先拔腿开溜了？

    韩立如此想着，脸色就渐渐的阴晴不定起来，让身前的这四名俘虏大为的不安。

    他们本以为既然到了这无人之处，此位肯定要对他们大大的逼供一番。可没想到，此位年轻的筑基期修士在看了他们几人的面容后，竟陷入了沉吟之中，神色也慢慢的古怪起来，难道在想什么恶毒的逼供手段不成？

    有了这种胡乱猜想后，这几位更觉得背后的寒气直冒，越发的心神不宁了。

    “阁下到底打算怎么处置我们？”那二十许岁的年轻女子，沉不住气的突然开口大声问道。

    韩立听了此言，从沉思中回过神来，望了这女子一眼后，冷冷的说了一句：

    “处置你们还用的着我吗？只要将你们交给那些失踪修士的家族，说你们就是让他们亲人失踪的背后黑手之一，相信一定会好好款待你们一番的？”

    韩立说此话时面无表情，让这四人绝对相信对方会如此去做，都不禁脸色大变的面露恐惧之色。

    “我们可从没有绑架过那些修士，一次也没有！只是做了几次……？”

    “住口，五妹！他在套你的话呢！

    黑脸老者忽然厉声喝道，硬生生的打断了女子后面的话语。让这位五妹心里一惊，不由得狠狠瞪了一眼韩立。

    “套你们的话？你们也太高看自己了吧！”韩立淡淡的一笑，嘴角挂上了一丝讥讽之色。

 第三百章 血咒

    哼！阁下身为前辈也不必如此羞辱我们，有什么手段就是了？”身材瘦高的那位蒙山五友中的老二，突然冲着韩立大声说道，竟一点也不顾忌命悬于韩立之手的处境。

    这让其他三人大为一怔！因为在他们心目中，这位老二一向都是谋而后动的，实在不是如此冲动之人啊！

    那名觉得韩立有些眼熟的三十许岁青年，脑子转了一转，突然想起了什么似的，立刻惊怒交加的冲瘦高之人大叫起来：

    “二哥，你这是什么意思？是不是故意想激怒这位前辈，好让他一怒之下把我们几个都杀掉！”

    这句话一出口，不要说黑脸老者和年轻女子，就是韩立都微微一愣，不知青年为何会说出此话来。

    而那位二哥“刷”的一下，脸色苍白无比，并没有分辨一句。

    “四哥，你疯了！二哥好好的怎么会想让我们死。”年轻女子听了此言，却有些生气的替瘦高之人分辨道。

    接着这女子又回过头来，想对黑脸老者说些什么的样子，可是谁知入眼的却是一张阴沉之极的脸孔。

    顿时其心里咯噔一下，有些不知所措起来。

    “老二，是不是因为三妹还留在他们手上，所以你想让大家都死而让三妹独活啊！”黑脸老者冷声的问道。

    “对不起大哥，你们也应该知道他们的手段，若是泄了口风，还在他们手上的三妹肯定会百受折磨、生不如死的，还不如直接魂飞魄散来的痛快！”瘦高的老二，终于脸露羞愧之色的说道。

    年轻女子听了此言，脸色苍白无比，嘴唇动了几下，却什么没有说出口来。

    “哼，即使三姐是你的道侣，你也忍心用我们三条性命换三姐一条吗？”那三十来岁的老青年。恼怒之极的冲老二大声地怒喝。

    “老二，四弟虽然说的有些冲，但是不无道理！要知道，我们五人当年一同结拜时可是说了，要同生共死的。但现在你为了自己一念之私，就要故意害死大家，这怎么也说不过去吧！”黑脸老者的声音中，充满了失望之色。

    “不错，我是想要害死大家。但我又有什么办法？三妹的肚子里。刚刚有了我的亲骨肉，我不能让我们李家绝后！否则，好死不如赖活着，谁会想主动找死呢？”

    瘦高之人被这两人说的脸色红一阵白一阵的，忍不住双拳紧握的也吼了起来。

    这句话，立即让老者和请你男子微微一怔，露出震惊之色。竟一时不知说什么好了。

    而那女子则张大了嘴巴，满面都是吃惊之色。

    “几位说完了吗？说完了就该在下说了吧！”原本一直在前面冷眼观瞧地韩立。突然冰冷的说道。

    此声音传来，立即将这三人一惊。这才想起真正决定他们生死的人，其实是眼前这位筑基期的修士。

    顿时，这几位满腔的愤慨全都消失的无影无踪，重新面面相觑起来。

    “我不管你们几位是真心像寻死。还是做戏给我看！我只想知道幕后之人的一切信息，就是真要死，也要在告诉我消息之后才能死。到了如今，你们还以为生死由得你们做主吗？”韩立地话语中满是冷酷无情之意。让这三男一女脸色大变。

    “你想知道什么，我们知道的也不多，而且身上被他们下了一种叫血咒地禁制，不可以将一些重要的事情泄露给外人，否则立即就会禁制发作，心脏破裂而死。”黑脸老者一咬牙，还是开口说道，看来已经屈服地样子。

    “血咒？有点意思，让我检查下！”韩立好奇心大起，颇有兴趣的说道。

    黑脸老者听了此话，精神略微一振，稍迟疑了一下，他就抱有一丝希望的主动上前伸出了手臂。

    他也渴望韩立能将这心腹之患去除，只是觉得希望实在不太大。

    因为当时下咒之人说的非常自信，被下过血咒之后，还没有任何一名修士泄露过他们地机密。那些意图通风报信，或者故意泄露机密的人，都当场毙命了。

    这时，韩立一把抓住了对方的手腕，灵力在老者的体内缓缓流动起来。他此时神情一换，变得肃然无比。

    蒙山五友地其他三人，同样聚精会神的盯着二人，希望韩立这位高人真的能有办法解除血咒。

    一盏茶的时间后，韩立放下了老者的手臂，低头凝思了起来。

    片刻后抬起了头，神色不变的向老者问道：

    “给你下咒之人修为如何，下咒时有没

    么古怪的咒语或说什么奇怪的言语？”

    韩立此话一问出，对面这四人同时露出惊讶之色，还参杂着一丝喜色。

    “说了，说了一些我们听不懂的怪话。似乎像咒语，但又好像某一处的方言，我们几人都确定谁也听不懂这些言语。而下咒的是一名筑基期的修士。”青年不等黑脸老者回应，就兴奋先开口回答道。

    “而且说完这些话后，还有拿了一碗不知什么东西的黑血，在我们每人的手臂处都划了一个奇特的符号，怎么洗也洗不掉这鬼东西。”老者连忙补充的说道，接着袒露出了整条手臂，在末端处露出一个黒糊糊的怪符号。

    韩立上前仔细看了几眼后，就点了点头，然后再次低头想着什么。

    没多久，韩立突然抬头对他们神秘的一笑，说道：

    “这就对了！看来我应该明白这血咒是怎么回事了！”

    “前辈此言当真？”黑脸老者有些颤抖的说道，其他三人也都露出不敢置信的神色。

    要知道，这血咒就犹如架在他们脖子上的一把利刃，令他们不得不服从那些人的命令。若是眼前的韩立真可以去掉这个心腹大患，那他们岂不是重获自由，不用再任人摆布了。

    “这个所谓的血咒，其实应该是一种言咒而已！对你们起作用的禁制，完全是靠那些古怪的咒语。和后面的什么黑血和画在膀臂上的符号，一点关系都没有，只是那人在装神弄鬼罢了！”韩立淡淡的解释道，似乎胸有成竹的样子。

    可是他心里却在暗叹侥幸。

    这言咒之术，幸亏在当日查询大挪移令时，有一本非常冷僻的书中提起过，否则还真是一点头绪都没有。

    “前辈能否解除此咒语？”这次是年轻女子，忍不住开口了。

    “不知道？”

    韩立冷冷的一句话，让这几人的心“咯噔”了一下，原本露出的狂喜之色，也不禁收敛了起来。

    “前辈此话，是什么意思？”黑脸老者连忙陪着笑脸的小心问道。

    如今，解咒的关键就在韩立手中，他可不敢得罪韩立分毫了。

    “解除言咒，有两种方法。一种是知道解咒的口诀，我只要拿到手中冲你们用灵力念上那么一遍，就可安然解除掉了。另一种就是我用神识侵入你们的神识海内，强行抹除言咒的痕迹，这种方法要求除咒人的神识必须远大于下咒之人才可，这样才能一下就抹去此印记。但是同样，若是不成的话，就会立即刺激言咒发作，有什么下场你们自己应该很清楚。”韩立皱了一下眉后，没好气的说道。

    “什么，会马上发作！”年轻女子不禁失声的说道。

    血咒发作后的血腥场面，当初下咒之人可是用一个大活人，当场给他们几人演示了一遍。

    受术之人，口吐数块碎裂心脏的凄惨模样，让他们都记忆犹新，这才让几人对血咒谈虎色变，如此的惧怕。

    其他三人的脸色同样的不好看，这岂不是要他们赌命吗？

    韩立望了他们几人一眼，冷笑了一声，就想说些什么时，瘦高的老二却猛的一抬头说道：

    “前辈尽管给在下强行解除就是，我们几人都是同一人下的血咒，若是我可以解除此咒的话，其他兄弟肯定也行！”

    这话一出口，其他三人都愕然的睁大了眼睛，呆呆的望着此人。

    “二哥，你这是干什么？这太危险了。”女子清醒过来后，急忙焦急的劝说道。
